
------------

第一章 醒来

    第一章 醒来

    方云的意识在黑暗中飘飘荡荡，也不知过了多久，终于静止下来。一团淡淡火光在黑暗中燃烧着，温暖着他的灵魂，让他渐渐恢复了一丝神智。

    “杨大人，小儿到底怎么样了？”

    黑暗中传来一个焦虑的声音，似远似近。

    “这个声音是谁？为什么样我会觉得这样的熟悉，这样的思念？”

    方云恍恍惚惚的想道，他还没有想到答案，便听到黑暗中传来另一个苍老的声音。那声音带着一份谦卑一份恭谨，回应道：

    “夫人，小王爷脑袋受到钝击，所以昏了过去。只要休息一段时间，就可以了。”

    “这到底是怎么回事？我不是应该死了吗？”

    方云的意识在黑暗中飘飘荡荡，恍恍惚惚的想道。

    “嗯，没事就好。杨大人，麻烦你了。梁伯，去帐房支些钱给杨大人。”

    那声音又说道。

    黑暗中响起一阵脚步声，渐去渐远，至到了无声息。火光在黑暗中继续燃烧着，不断的温暖着方云，让他的意识越来越清醒，越来越强大。

    熟悉的声音，熟悉的对话，一股强烈的冲动充盈胸中。

    “他们是谁？为什么会这么熟悉？”

    一种强烈的痛苦和无边的思念在灵魂中燃烧起来，方云突然产生一种强烈的冲动，想要看看那个声音的主人。他想要跃起，想要睁眼。

    似乎感应到他的这股强烈的意念，黑暗中那团温暖的火光突然暴炸，一道门户出现在黑暗里，门户里是无边的光明。

    方云的意识猛的冲入了那片光明中，下一刻，方云终于睁开了眼睛……

    柔和的光亮中，一个美妇人出现在方云的眼中，她坐在床边，微蹙着眉头，正一脸担忧和自责的看着自己。美妇人年纪在三、四十许，头上插着一只碧玉簪子，长长的睫毛上，还挂着点点泪珠，似乎刚刚哭过。

    “娘……”

    方云怔怔的看着这名美妇人，近乎梦呓般喊出了这个名字。无边的思念在中心爆发，方云想冲上去，抱住这名美妇人。但他又怕，害怕这是一场梦境。害怕在他双手抱住她的那一刻，她会如泡沫般的破灭。

    “云儿，你终于醒了……”

    听到这声呼唤，妇人终于回过神来。长长的柳眉终于舒展开来，脸上露出一个喜极而泣的表情。

    “娘亲，真的是你吗？”

    方云睁大了眼睛，不敢置信的看着母亲。母亲的容颜比记忆中年轻了许多。

    “孩子，是娘亲，是娘亲……”

    方云的反应落在妇人眼中，那舒展的双眉再次蹙起，她似乎想到了什么，脸上再次浮现一抹忧虑的神色。一把抱过了方云。

    熟悉的温暖，熟悉的香味，方云终于相信，相前的一切，不是过度思念，产生的幻觉。他突然从床上仰起，双手用力的抱住了母亲。

    这一刻，方云看到了自已的手臂，很白，但比记忆中要瘦弱了许多。

    “娘亲，娘亲……”

    方云枕在母亲的肩上，一遍遍的呢喃着。让前熟悉的一切，让他有种落泪的冲动。

    “云儿，你怎么了？”

    妇人怔了一下，轻声道。她感受得到方云情绪的异常。妇人柔软白皙的手掌，轻轻的拍着方云的后背，安抚着他。

    这孩子从小性子倔强，这么久了，华阳夫人还是第一次看到方云表露出这样强烈的情绪。

    轻蹙着眉头，微微思索了片刻，华阳夫人似乎明白了什么，轻轻拍着方云的背部，柔声道：“好了，云儿。以后，娘不勉强你和平鼎侯、镇国侯的公子们一起去宫中了。”

    真实的触感，真实的嗅觉，真实的视觉，一切的一切都在提醒着方云，眼前的一切，并不是死亡时的幻觉。

    只有失去过，才知道现在的弥足珍贵！

    方云一句话不说，只是死死的抱着母亲华阳夫人。一种失而复得的幸福冲击着他的心灵，泪水终于如决堤一般，倾泻出来。与眼泪一起倾泄流出的，还有尘封于过去，充满痛苦和愧疚的记忆。

    ……

    大周立朝至今，一千六百余年。中土神洲历经战火、朝代更迭的中古时代，到此时，方迎来一段漫长的和平发展时期。

    到如今，大周朝士子千万，耕地亿亩，作坊成群。连贩夫走卒都能穿丝绸长衫，蹑绵缎步履。是真正的富庶之国，文明之邦。

    文以治国，武以安邦！

    大周朝坐拥中土神洲，周邻蛮荒、莽荒、狄荒、夷荒以及海外瀛荒，可谓强敌林立。立朝一千六百余余年，武备不断，常备军力，一千六百余万！武力之强盛，可见一斑！

    一千多年的兵烽战火之中，大周朝也不知诞生了多少豪门世家，王侯将相！

    方云的父亲，方胤，便是因为战功煊赫，被封四方侯。

    四方侯方胤手握百万大军，坐镇南方荆洲边陲，镇压蛮荒丛林中茫茫的蛮族。四方侯坐镇蛮荒八年，部下大军斩杀的蛮荒异族近千万，真正的是尸堆成山，血流成河。蛮荒异族提起四方侯的名字，没有不谈虎色变的。

    四方侯坐镇南方八年，蛮荒异族不敢深入中土神洲一步。其威烈之盛，可见一斑。

    方胤有二子，长子方林，天赋绝佳。二十岁时，便达到了‘阵法级’的境界，在随忠信侯对北方狄族的战争中，立下赫赫战功。京中王公子弟第一的名头，当之无愧。

    有这样两名地位显赫的父亲和兄长，方云几乎不用怎么努力也是前途一片光明。

    而事实上，方云也选择了与兄长方林截然相反的道路，从文。

    方云从小就对武道不感兴趣，有兄长方林在，父亲的武道后继有人，方云对于习武也就没有多少动力了。家里人劝了几次，看方云意志坚定，也就没怎么勉强了。

    服锦衣，饮玉食，出入奴仆从群。这样的生活本来可以一直持续到方云生命的尽头，然而一场横祸从天而降。

    在方云二十四岁那年，兄长方林在对北狄的作战中，深入狄荒，最后被狄族大军包围，那一战，大哥虽然逃得了一命，却被狄荒高手，截去一条腿，废去一身功力。接回京后，郁郁寡欢，一个人深居简出。有一次，仆人去打扫房间，发现方林自刎在房间里。

    方家的气运，从此急转自下。

    兄长方林死后三年，父亲四方侯方胤，通敌叛国，罪证确凿。此事惊动大周朝人皇，亲自出手深入异国，将之击杀。

    消息传来，方云的母亲，华阳夫人自尽于府中，为夫节烈。

    同时，上京城禁军闯入方府中。方府上下三百口人，没有经过刑部审判，当日直接于崇阳门外斩首。

    ……

    短短一日之中，方云父亡母丧，家抄族灭！

    这一切如同汹涌的潮水，席卷而来。方云只能目睹着一切在眼皮下发生，而无能为力。悔恨、痛苦、自责充斥心中。方云第一次对于当初弃武学文的决定，感到了后悔。但后悔已经迟了。

    当崇阳门下，三百二十道刀光在黑暗中掠过时，方云终于发出一声悔恨和不甘的怒吼。

    刀光掠过脖颈，方云的头颅高高飞起，他看到一道血柱从自已依然屹立的脖颈里喷薄而出，然后便是无边无际的黑暗……

    再次醒过来时，方云便出现在了这里。

    ……

    “好孩子，别哭了。你可是方家的男人，方家的男人是不能流泪的。”，华阳夫人心中不免诧异一阵，在她的印象中，这孩子可是第一次在自己面前哭。

    方云枕着母亲的肩膀，用力点了点头。他就像一个输光一切的赌徒，突然之间被退还了所有的赌本，拥有了人生的第二次机会。

    “娘亲，这次无论付出怎样的代价，我都不要让你再从我身边离开，”方云心中郑重的对自己说。不止是母亲，还是兄长，父亲……，方云失去了一次，决不想失去第二次。

    一切的一切，都恍如一场梦。

    只有方云心中清楚，这一切都是真实的，他拥有了人生的第二次机会。尽管不明白，这一切是怎么发生的，但方云明白，他决不会让这次改变命运的机会从手中溜走。

    感受着母亲身上传来的温暖，方云心情渐渐平静下来，这时才感觉全身一阵撕裂般的痛苦。

    痛苦，生病，太医，娘亲……，苏醒过来后，短短的一刻里发生的事情从脑海里涌过，渐渐和记忆里的一幕重合上。

    方云想起了一件事。

    十四岁那年，他生了一场‘病’。准确的说，是因为被平鼎侯、镇国侯的孩子联合起来毒打了一顿。起因是，小平鼎侯，小镇国侯咒骂四方侯出身低贱，方云是四方侯的孩子，是贱种。

    方云忍受不过，顶了一句。结果被两人暴打。这样的情况，本来不是第一次，只是这一次特别的狠。方云病了三天，母亲华阳夫人还请来了上京太医，为他医治。

    这件事，发生在方云修练武道后不久。正是因为这件事，十四岁的方云对于这种争斗和武道有了深深的厌恶，所以从此后，疏远武道，弃武从文。

    这件事，可以说是改变方云命运的源头。

    望了望两条瘦小的胳膊，方云终于确定了一件事。这不是记忆，而是眼前正在发生的事情。现在的他，十四岁，正是站在他一生命运的关口。

    这一年，方云十四岁。他还有十年的时间，来改变家人的命运！
------------

第二章 王公子弟

    第二章 王公子弟(《绿色xiao说网》)

    就在方云默默思考的时侯，远远的，突然传来“砰”的一声踹门的声音，紧随其后，传来一个雷鸣般的声音：“你们两个小杂种，我要把你们剁碎了！你们真是好大的胆子，敢欺负我小弟！……”

    “啊，痛死我了。方林，你死定了，你死定了。你居然敢掳掠我们！……”

    “放开我！你们这些卑贱种，我一定会告诉我爹，我要让我爹生撕了你，方林！……”

    方林的声音里，夹杂着两个少年的叫骂声。听声音，他们似乎一路挣扎，一路叫骂。

    猛然听到这两个少年的声音，华阳夫人赫然变了脸色，松开了方云，霍地站了起来。方云也趁势松开了手。

    “砰！”

    方云厢房的大门脚被一脚踹开，大门打开，一股狂风吹了进来。狂风里，一个青色劲装的青年大踏步走了进来。

    这青年长得浓眉大眼，气宇轩昂。只是这一刻，他的脸阴沉沉的，眉头微皱，眉宇间似乎酝酿着一团风暴。

    这人正是方云的兄长方林，在他的肋下，两个锦衣少年正在踢打，挣扎着。方林的两只手掌，像铁煅的一样，牢牢的抓住了他们的脖子，任他们如何挣扎，也无法挣脱，更别谈伤到他。

    还没等华阳夫人发话，方林两手一扔，像扔两个垃圾一样，把小平鼎侯、小镇国侯扔在了方云的床前。

    “小弟，我把这两个小杂种抓过来了。你想怎么折磨他们，随意！”方林指着地上的两人，说道。他说话中气十足，打雷一般，整个方府都能听得清清楚楚。

    “大哥！”方云怔怔的望着大哥方林。在他的印象中，大哥方林应该正在天蛇山上作从军前的训练。天蛇山到这里，至少要半日的路程。

    一股暖流在方云心中激荡。方家长子方林，除了武道天赋惊人，另外还有一个特点就是护短。这一点，特别表现在对自己的弟弟方云身上。

    在‘前世’，上京城中，只要是欺负过方云的人，无一例外，统统被大哥方林痛揍一顿。也是因为这个原因，方林几乎得罪了整个上京城的王公子弟。没有人什么人愿意和他走近，因为那样做，等于得罪整个上京城的贵族。尽管如此，方林却从不在乎。

    ‘前世’，方林深入狄荒，被异族军队包围，也是因为他朋友极少。否则的话，只要救援及时，方林根本不会被狄皇座下的强者斩去一腿，郁郁而死。

    “即然我知道了大哥的命运，就绝不能让他再进入狄荒，重蹈覆辙！”

    方云这边想着，床塌前，小平鼎侯，小镇国侯却已经从地上爬了起来。

    “方林，你死定了，你死定了！……，敢惹平鼎侯府，你们这些贱种死定了。还有你，方云，还有你……，你也死定了。”

    小平鼎侯杨谦手指颤抖着，一会指着方林，一会儿指着方云，他脸色铁青，气急败话，说话都有点语无伦次了。

    “不错，你们两兄弟死定了。华阳夫人，你教的好儿子啊！……你这个贱妇！”

    小镇国侯也站起身来，他怒睁着眼睛，狠狠的瞪着华阳夫人，气得嘴唇都颤抖起来。

    两人本来正在学宫外游玩，这方林突然凶神恶煞的闯了进来。二话不说，出手就将两人带的人马打得人仰马翻，然后像提鸭子一样，叉着两人的脖子，一路拖到了四方侯府。

    平鼎侯和镇国侯在大周朝势力根深蒂固，是几百年传承下来的贵族，可谓家学源远。这一类的王侯，最是瞧不起四方侯这类从军伍中，一步步爬上来的王侯。视之为贱种。

    在上京城，像四方侯的这类侯爵，一般被称为平民侯。而平鼎侯，镇国侯这等有着贵族血脉的王侯，则称之为贵族侯。

    尽管同为军中权要，但贵族侯与平民侯从来都不是一条路上的。两者互不交往，彼此淡漠。

    小平鼎侯，小镇国侯出身显赫，受家族的影响，自然对于方云这样的王公子弟，极为瞧不起。甚至觉得，和方云同在学宫中学习，是一种莫大的耻辱，所以平常，百般叼难，拳脚相加。

    “啪！”

    这边小镇国侯刚刚骂出一句‘贱妇’，方林勃然色变，猛的上前就是一掌。李平只觉得眼前一花，还没明白过来怎么一回事，脸上就挨了重重一记。这一掌直打得他头晕目眩，气血翻腾，身子都滴溜溜转了一个圈，等停下来的时侯，半边脸都高高肿起，上面一个清晰的掌印。

    “小畜生，如果想少吃点苦头，嘴巴就放干净点。别以为你爹是镇国侯，我就拿你们两上小杂种没法子。告诉你们，今天收拾了你们，改天，我还要收拾你们上面几个哥哥。不打得你们皮开肉绽，以后看到我就尿裤子，我就不是方林！”

    方林眉宇满是暴戾，这次他是真的气急了。若不是顾忌会给父亲带来麻烦，方林连杀他们的心思都有了。

    方林生命中，有两个人最重要。一个是小弟方云，另一个就是母亲华阳夫人。谁伤了这两个人，简直比杀了他还要难受。偏偏这两个家伙不知死活，连他两个至亲的人都伤了。方林眼里已经有了血丝。

    “你！……”小镇国侯心中又惊又怒又怕，方林的行为一下子把他镇住了。他没想到，他居然真的敢对他动手。对上那一双赤裸裸，毫不掩饰杀机的双眼，小镇国侯终于相信，如果惹急了眼前这个莽汉，恐怕他会真的不顾后果，杀了自己两个人。

    小平鼎侯没有挨扇，但他也怕了。方林红着一双眼睛，怒气涛天的时侯，就像一只凶兽，非常可怕。他一时也被吓住了。

    “够了，”华阳夫人嗔喝一声，终于出面了。尽管她也不喜欢这两个狂妄的王公士子，但却不能不考虑到对方的出身。不管是平鼎侯还是镇国侯，位高爵重不说，在军中也是根深叶茂。两人在大周军队中的影响，绝不在四方侯方胤之下。更重要的是，这两位贵族侯在京中的势力盘综错杂，真要惹怒了这两人，只怕会给自己的夫君带来无穷的麻烦。

    “林儿，你到底知不知道你在做什么。你到底是在帮云儿，还是在害他？”华阳夫人声色俱厉，小平鼎侯，小镇国公虽然言行出格，但方林的行为也太过份了。平鼎侯和镇国侯府那两位夫人可以不管，但她却不能不管，至少也要做个样子，不要让这两府的人太难看。

    看到母亲出面，方林不禁犹豫了。对于母亲，他是即敬重，又畏惧。

    看到华阳夫人出面，一下镇住方林，小平鼎侯与小镇国公心思又活络起来。两人悄悄递了个眼色，杨谦定了定神，冷冷喝道：

    “华阳夫人，看你教的好儿子。等我们回去之后，说不得要让母亲上朝，向娘娘参你一个管教不力的罪名！”

    “不错，等我回去后。也要让母亲进宫，在娘娘面前参你一本！”李平也附和起来，一下子就恢复了神气。他两人出身侯府，对于察颜观色，抓人小脚的事情最是熟稔。这片刻的功夫，两人就看出华阳夫人是方林、方云两兄弟的痛处，弱点。

    “小畜生，你们两是找死！”方林听母亲说话，本来有了些松手的意思。这会儿闻言，不禁勃然大怒。他虽然看起来有些鲁莽，全凭意气行事，但事母极孝。此时听得两人三番四次出言侮辱自己的母亲华阳夫人，索性把心一横，一不做二不休，就要在侯府中杀了这两人。

    “砰！”

    方林周身振荡，抬手就是一拳挥劈过去，这一拳挥出，厢房中立时山崩海啸，整个厢房内的空气都卷动起来，形成一个个黑色的旋涡，满是剌耳的尖锐之声。与此同时，方林的体内，一圈晶莹剔透的光华喷薄而出，在在他的拳头上凝结成一团长约一尺，状如锋矢的蓝色华光。

    “罡气境！”看到一圈晶莹的光芒，杨谦、李平骇然失色。

    两人出身武侯世家，家学渊远。对于武道所知甚深。武学一道分为六层境界，叫做住胎六境。

    第一层元气境。即将天地间无形的元气吸纳进体内，和肉身融合在一起，增强身躯的力量。在军队里，具备这种境界修为的，可以做伍长。

    第二层真气境。将元气从肉身各处提炼出来，并加以凝聚，使之在体内流动循环，从而主动吸收天地间的天气，并壮大。这种层次的强者，在军中可以做到百夫长。

    第三层罡气境。真气进一步精炼，扩散出体外，凝而不散，就是罡气境了。罡气境的武者，威能进一步大增。这种境界的武者，可以做千夫长，手底下领一千名大周士兵。千夫长在大周军中，是重要士官。

    第四层气场级。这个级别的强者，罡气进一步凝结，变成气场，可以扭曲对方的攻击。达到这个级别，每一名武者都是大周皇朝的宝贵财富，称之为精锐士兵。这些士兵挑出来后，独立成军，由大周朝的王侯直接统率。

    第五层阵法级。要达到这个级别，需要领悟一些特别的法门，规则。阵法级的强者拥有一个显著能力，就是炼化。比如说将一座山炼化，并提取其中的灵气。

    在大周朝在军伍中，阵法级的强者，往往被调入京师，编成禁军，帮助拱卫京师。这是一种荣耀，同时也是一种天大机缘。因为凡是这个层次的强者，都能获得一次机会，从大周皇室的秘库中，获得一种失传的功法秘本。这些秘本，有些是上古失传的，有些是远古失传的，但却在大周朝的皇室中保留了下来。

    方云、方林的父亲，最开始就是在做禁军的时侯，从皇室中得了一本上古秘本，这才渐渐从军中脱颖而出。

    第六层住胎境。达到这种境界，居然开始领悟种种人体奥妙，并拥有某些常人根本无法想像的力量。

    住胎六境之上，据说还有脱胎境。那个境界就更加玄妙了。杨谦李平也听长辈提起过，但大多是只鳞半爪，听了几次也不太明白。只是记住了脱胎境这三个字。

    武道之途，极难修练。京中子弟，能修成真气境就不错了。但方林居然已经修成了罡气，而且看情况，也是罡气顶峰，快到突破到第四层气场级了。以他这样的修为，将来按照惯例，下放到军中，马上就是一个千夫长。

    修为达到罡气境，抬掌劈拳之间，周身自然有罡气鼓荡。罡气凝结如晶体，贯注到剑上，立即就要生成剑罡，贯注到刀上，便要形成刀罡，斩金碎铁，易如反掌。

    方林这一拳挥出，生出拳罡，斩金截铁不说，只是那股排山倒海般的力量，就能把眼前的李平、杨谦压成齑粉。
------------

第三章 赌斗

    第三章 赌斗(《绿色xiao说网》)

    小平鼎侯、小镇国侯一下子骇得面无人色，他们没有想到方林居然这么大胆，居然这么的无法无天。他们闯进学宫的时侯，这么多人看着，谁都知道他们被四方侯长子带进了侯府。而他，这个方林，居然敢在侯府之中就要击杀他们。

    他难道就不怕给四方侯府惹来灭顶之灾吗？他难道就不怕镇国侯与平鼎侯联合起来对付他们吗？

    他怎么就敢这么做？！！这简直就是无法无天啊！

    两人大张着嘴，想开口讨饶。但狂风扑进嘴里，却是怎么都张不开。而且，他们此时真的已经被方林的无法无天吓住了，失去了言语。眼看方林意气用事，一拳就想要斩杀了两人，给四方侯府惹来巨大的灾祸。

    “大哥，住手！”

    危机关头，方云终于大叫阻止。他好不容易‘重生’回到了十四岁那年，拥有了改变家族命运的机会，怎么也不能容许这种事情在眼皮底下发生，加速家族灭亡命运。

    华阳夫人都没反应过来，方云却反应过来了。

    方云的声音很大，方林虽然心中杀机澎湃，但听到弟弟的声音，还是及时清醒了过来。磅礴的力量在距离杨谦、李平两人二尺多的地方停下，狂暴的力量化为风紊消散在空中，方林显露了一手收发由心的高明功力。

    “嗤嗤！”

    看着近在咫尺的拳头，杨谦、李平两股打颤，胯间湿淋淋的，一股尿骚味在房中扩散。这两人，在鬼门关前打了个转，吓得失禁了。

    “啪！”

    方林看着床塌上的弟弟，正想问他为什么会阻止自己，还没开口，脸上突然挨了重重一掌。

    “畜生，你想让方家灭族吗？”打出一掌的，是站在一旁的华阳夫人。与四方侯不同，华阳夫人是完完全全的一个普通人，手无缚鸡之力。

    方林出手太过突然，华阳夫人都来不及阻止。等反应过来，才感觉一阵后怕。平鼎侯与镇国侯都是大周贵族，祖上是大周的开国大臣。这样的世家，朝中、军中的势力极为可怕。若是平鼎侯与镇国侯真的联合起来，四方侯府极有可能大祸临头。

    方林挨了母亲一掌，所有的脾气一下子泄得干干净净。低着头，一声不吭。

    深吸了一口气，华阳夫人正对着杨谦与李平，说道：“两位小侯爷，这件事情，是犬子做的太过了。所谓子不教，母之过。华阳氏在这里向两位小侯爷道个歉。一会儿，我就差下人送两位侯爷回府。”

    华阳夫人微微躬了一礼。她说话的语气平静，给人一种很冷静，很理智的感觉。

    “这次犬子方林做得过了一些，让两位小侯爷颇多折辱，不过这也是因为两位打伤小儿方云在前。所谓一报还一报，这件事不如就这样算了，如何？”

    杨谦、李平没有说话，只是怨毒的看着这对母子。他们居然被方林吓得失禁，这简直是前所未有，丢脸之极的事情。他们什么时侯这样被人威胁过。尽管身体上没受什么伤害，但两人感觉心灵和自尊被扔了出来，放在地上让人狠狠的侮辱，踏践了一翻。

    “贱人，贱妇，等我回去之后，必定让娘亲入宫狠狠的参你们一本。……这口气，我怎么忍得下啊！”

    “方家兄弟好大的胆子，好大的胆子啊！居然敢在侯府之中就要击杀我们！等我出了侯府，立即让父王发大军围了四方侯府！……”

    两人眼中心思闪烁，却一句话不说。只是在心里放满了狠话。察言观色，辨明形势的功夫，两人耳薰目染，怎么不会。这个时侯，再强硬就是找死了。

    华阳夫人是什么人，主持这么大一个侯府。什么阴谋诡计没见过，两人的心思哪里能瞒得过她。

    “两位小侯爷回去后，也要不想着，让两位娘娘入宫的事。这件事情真要闹到皇后娘娘那里，谁赢谁输还不一定。华阳氏虽不如镇国侯夫人、平鼎王夫人那般显赫，但也是朝廷亲自册封的一品诰命夫人。你们二人一口一个贱妇，一口一个贱人，华阳氏可以看在你们年纪小，不介意，但你们二人置皇家于何地？置皇室权威于何地。真要闹到皇后娘娘那里，华阳氏到时也参上一本，谁赢谁输先不说，至少，奏本到了皇后娘娘手里，你们两个少不了一个蔑视朝廷的大罪，马上就要下罪入狱，关进天牢。”

    杨谦、李平听得这话，脸一下就惨白惨白。大周朝律令，蔑视朝廷，那是要处劓刑的。

    “这还是小事，要是闹到了太傅那里，让朝廷的大臣们知道了，介入进来。到时，只怕皇后娘娘也压不下来，首先就要治你们娘亲的罪！”

    杨谦、李平的脸开始是惨白，听了这话，直接连一点血色都没了，嘴唇都颤抖了起来。

    “夫人误会了……，我们两个绝对没有这个心思，”杨谦哆哆嗦嗦，再不敢把眼前的美妇人当做普通女人看待。

    大周朝虽然以武立国，但却文武并重。以武护国，以文治国。军队与文臣之间，各司其职，互不干涉。

    儒家最讲究仁、礼，其中又以礼为重。大到祭祀典礼，小到王侯之间的衣着、纹饰，统统都是那帮朝廷文臣们管辖的范围。哪怕是哪位上京的王公与侍妾们幽会，只有规格上有一点点不对，让这帮文臣得知了，第二天就要轮翻登门说罪。

    平鼎侯、镇国侯虽然位高权重，在军中更是泰山北斗般的存在，但在朝廷的文官体系中，半点影响都没有。朝廷里那帮文臣，根本不卖任何武官面子。哪怕是皇后娘娘，面对这些文臣时，说话也得再三斟酌，绝然不敢有所出格。

    看到华阳夫人没松口，杨谦赶紧用胳膊肘碰了碰李平。李平这才醒悟过来，赶紧道：“夫人，我赶发誓。我们绝对没有这个心思。”

    华阳夫人这才点了点头：“即然话都说开了，知道是场误会，那就不妨这么算了。两位小侯爷，还请赶紧回府吧。免得几位娘娘着急。”

    杨谦、李平这会儿哪里还敢说什么。听得华阳夫人松口，两人如蒙大敕，几乎是连滚带爬的向门口跑去。

    “等一等！”方云突然道。

    杨谦、李平身体一僵，跨在门口，硬是不敢动，等反应过来，不是方林是方云时，两人相互一望，都从对方眼中看出了意外和惊讶。这个懦弱的小子，他跳出来干什么？

    方云跃下床来，走了两步，对方林道：“大哥，我知道你是为我好。但是这件事情，我想凭借自己的双手，自己解决。”

    “小弟……，”方林一脸不，不知道小弟想要干什么。

    “杨谦、李平，你们两人听好了，”方云定定的看着两人，那种平静的语气，有种特别的感染力，让人不禁想知道他到底想要说什么。

    “今天这件事情，我也不想借助我的大哥的手，这样是欺负你们。我也不想借我家族的力量，那是压你们。半个月后，我会再学宫中再见你们。到时，我要用我的双拳，亲手把你们打倒！”

    “哼，少来了，我们是不可能输的。如果我们输了，到时为牛做马，随便你提！”到底武侯世家的孩子，毕竟也有自己的脸面。两人无论如何也不相信，自已会被一个病恹恹的家伙打败。

    “好，这便算是我们的约斗了。上次你们两个人联手起来打我，不是让我学狗叫吗？我如果输了，就遂你们的愿，在学宫士子面前做狗叫。如果你们输了，我也不要你们为牛做马，我只要你们答应我一个条件！”方云这话一出，连华阳夫人都震惊了，她动了动嘴唇，想说什么，但还是止住了。

    杨谦、李平震惊的看了眼方云，这翻话一出，三人之间的事，就不再是少年人之间的赌气了。已经牵扯到了双方的家族。

    就是方林，也是狠狠的睁大了眼睛，像是第一次认识自已这个弟弟一样。在他的印象中，这斩钉截铁，破釜沉舟的话，根本不像自已这个一向有些怯懦的小弟会说出来的。

    “什么条件？”杨平嘴唇动了动，问道。

    “时间到了，我自然会告诉你们！”方云淡淡道，声音里显出强大的自信，似乎半个月后，输的一定是杨谦、李平。

    “好！半个月后，我们在学宫等你！”杨谦怒极反笑，深深看了眼方云，带着杨平拂袖而去。他心中打定主意，这次在四方侯府受到的耻辱，半个月后便在方云身上讨回来。

    打不过罡气巅峰的方林，难道还打不过一个废物般的方云？

    “小弟，你真的有信心吗？”等杨谦，李平一走，方林终于忍不住开口问道。

    “大哥，娘亲，我知道你们心中很震惊，觉得我这个决定牵扯进了方家，行为很冒失。但请你们相信我，我只是想证明，方家的子孙，绝不是孬种！”方云的眼神异常的明亮。如果是‘前生’，他可能会选择息事宁人，默默的忍受，但‘上一世’的遭遇早让他们明白，想保护自己，家人，唯有自己拥有强大的力量。

    华阳夫人身体震了震，眼中掠过一抹欣慰的神色：“云儿，即然你已经决定了。就努力去做，娘亲相信你！”尽管方云的决定有些冒失，但身为母亲，华阳夫人还是选择了支持自已的孩子。而且方云能决心练武，这也是她本身所愿的。

    方云感激的看了一眼母亲，然后转头看向方林：“大哥，一会儿，他们离开之后。你千万不要去找他们，这件事情因我而起，我想用自已真正的实力，去证明自已！”

    方林心中震动了一下，最开始，他确实是想一会儿偷偷溜出去，把小平鼎侯、小镇国侯毒打一顿，至少让他们半个月起不了床。一则为方云出气，二来也可以暗地里帮上小弟一把。但方云一说破，他还真不要这么去做了！

    “难得小弟有这种决心。对于一个武者，精神、意志和信念极其重要。我要是这么做了，故然能让小弟打赢他们两个，但小弟天生聪敏，肯定知道是我做的。这样，对他的精神信念必然是个大打击，认为自已胜之为武。往小了说，小弟可能一段时间精神不振，往大了说，小弟说不定从此一蹶不振，武道再无精进。如果真的这样，那就是我该死了。算了，还是让弟弟自己去解决，实在不行的时侯，我再出手。”

    方林心中暗暗思考，有了决定，于是点头道：“知道了。不过，小弟，那你可要努力啊。武道上面，如果有什么不懂的，就问我。天蛇山上训练也苦，我先在家里待个几天，享受享受！”

    “大哥，谢谢你。”方云感动道，知道天蛇山上训练苦是假，大哥想帮助自己是真。

    “自家兄弟，说什么谢谢。”方林拍了拍方云的肩膀道。

    “即然回来了，就待几天吧。不过，最多三天，你就必须返回天蛇山。朝廷的律令，岂能是随便就违背的，”华阳夫人开口道，目光掠过方云，华阳夫人眼中闪过一抹喜色。

    知子莫若母，方云什么样的心性，华阳夫人最是清楚。上有父亲萌护，后有大哥方林继承家业。方云修习武道漫不经心，没有什么上进心，要不然，就算杨谦、李平家学渊源深，也不可能将方云打成这样。

    方云出身侯府，相对平民也算地位显赫了。但华阳夫人清楚的很，这上京城根本不像表面那么平静。私底下的刀光剑影，暗涌汹涌，一个不小心，就可能万劫不覆。什么荣华富贵，涛天权势，一朝就能化为云烟。

    方云若是能够全心全意的修练武道，多一份保命的本事，那也是极好的。

    “林儿，你跟我出去吧，我有话对你说。你弟弟大病初愈，就让他好好休息一会儿吧，”华阳夫人说罢起身走了出去。方林的性格太过鲁莽，这样绝非好事。

    “是，娘亲。”

    两人出去后，方云独自坐在房中，一动不动。他表面看起来平静，其实内心早已波涛汹涌。

    刚刚发生的一切，都让方云有种如在梦里的感觉。是那般的真实，又是那般的虚幻。

    突然，方云起身，一把抄起厢房内，唯一一张檀木红桌上的青瓷茶杯。精致的瓷花，光滑的杯体，握在掌中，一种冰凉而熟悉的感觉。

    闭上眼睛，方云能在脑海中清晰的描绘出这只茶杯的纹路来。没有其他原因，只是因为习惯而已。在前世，方云这只茶杯用了二十多年，已经熟悉的不能再熟悉，方云甚至摸一下，就能从重量上的细微差别，判断出这只茶杯是否被人换了。

    “砰！”

    方云的脑海中，这只青瓷茶杯突然破碎，整个茶杯化为一捧轻烟飘起，消散。方云赶紧睁开眼，手中，茶杯依旧在，静止不动。手指尖的感觉是那般真实，方云心中却冲有种冲动，似乎手中的茶杯随时会破碎，化为青烟消散。

    “十年，我还有十年的时间来逆天改命，改写家破人亡的命运。就让一切，从现在重新开始吧！”

    ……

    四方侯府外，杨谦、李平以手捂脸，低头疾走。两人一身尿骚，若是被人在这里认出，也是丢脸之极。好在，大周朝国富民强，军力鼎盛。大街上，穿锦衣华服的人也不少，两人一路疾行，也没多少人在意。

    绕到一个行人稀少的屋宇墙角，两人停下脚步。

    “这次真是脸面都丢尽了，三个贱种！”李平恨恨骂了声，扭头看向杨谦：“这次你准备怎么办？难道真就这么忍了？”

    “忍？哼！”杨谦冷笑，眉间闪过一丝阴毒的光芒：“方林我是打不过，不过方云就不一样了。那个小杂种不知死活，居然敢挑战我们！方林护得了他一时，护不了他一世。等他一走，我们就找上方云，把今日受的折辱，百倍奉还给他弟弟！”

    李平不语，沉思的样子，突然抬起头，有些担忧道：“我看那小子主动挑战我们，怕是有所依仗，我们到时不会阴沟里翻船吧？”

    “阴沟里翻船，怎么可能？”杨谦仰面朝天，一脸不以为然。手臂一翻，从怀里摸出一物，放在掌心，却是一颗黑色半透明的珠子。珠子中央，隐约有个莲耦般的婴儿躺在里面。‘婴儿’一寸高下，仔细看去，居然和杨谦有七八分相像，就像另一个缩小的杨谦。

    “人级珠！”李平看清了这颗珠子，倒吸一口气。他出身豪门，也是见多识光，一眼认出了这枚练功圣品。

    武道一途，一步一个脚印，实打实来不得半点虚假。但天地造化之玄奇，并不是人力所能知。这人级珠就是武道修练的圣品。修练的时侯，将这珠子带在身上，就能数倍的提升修练速度。境界越高，提升的倍数越高。

    杨谦、李平都是元气级的修为，这种珠子带在身上。修练一天，抵得上普通人四、五天，端的是一件逆天宝贝。这种极为稀罕，居说搜尽中土神洲和五荒，也不过百颗，都是天地之初凝聚下来的。

    人级珠这种宝贝极好辨认，一个最大的特点就是珠子中央的三寸宝宝。任何人携带在身上，宝宝的脸孔立即变化为携带者的脸孔。传说中，人极珠这种特征，是因为长久与人相伴，珠虽养人，人也养珠。时间久了，吸多了人气，这珠子就变化出了人的脸孔。

    “外人只说我们贵族侯轻视平民侯，却哪里知道两者巨大的差距。不说其他的，就说这枚人级珠，搜尽整个四方侯府也找不出来。哼哼，方家那些贱种，哪里知道，没有长久的积累，如何出得了贵族侯。半个月后，我要让方云跪在我面前，学狗叫！”

    杨谦目光闪烁，眼神阴毒。
------------

第四章 莽牛拳法

    第四章 莽牛拳法(《绿色xiao说网》)

    清晨，寒气袅袅。

    四方侯府，紫龙园里，一条高大魁梧的身体，游走如龙，盘蹬如飞，他一边演练招势，一边讲解。

    “天地间充及着无穷无尽的强大元气，这些元气我们看不到，却真实存在。武道修练的第一步，就是要把天地间无形无相，却无处不在的磅礴元气吸引到体内，淬炼肉体，打好武道的基础。只有肉身强健了，才能容纳更强的力量。”

    方林以自己的修练为基础，详细的向方云解说自己的武道经验：“元气境最快的修练方法就是打拳，身随势走，同时控制呼吸，让天地元气慢慢的渗入体内。这套‘莽牛劲’是军中最基础的武学，虽然并不怎么高明，但却极为实用。用来吸引天地元气入体，最是实用不过。”

    一旁的亭子里，方云的蹲坐在台阶上。方林说的尽心，他听的也用心。几乎是一眨不眨的看着方林的演练，同时把他说的话一字不漏的听进去。

    方云心知哥哥方林天赋惊人，在前世，他已用实力证明了自己的卓越天赋。有这样一位大哥言传身教，却比什么明师都来得贴切。

    “莽牛劲第一式莽牛出洞！”

    “莽牛劲第二式莽牛奔野！”

    ……

    方林为了让方云看清楚，特地散去了一身罡气，纯以肉身的力量演练这套军中拳法。他的肉体力量也极高，尽管散去了罡劲，但一招一式打来，也是拳风呼呼，有牛鸣之声。

    方云看得仔细，他平日里懒散，一套拳法打得似是而非，如今存了心思，再看起来，倒别有一翻感悟。方林教得更是用心，某些精微的地方，更是反复提醒，演练，让方云又有了新的感悟。

    “小弟，你看到好了。这套拳法打到深处，也是极为厉害的，”莽牛十八势演练到最后，方林突然屈身下蹲，然后猛然弹身而起。

    “莽牛冲撞！”方林吐气开声，同时双拳击出，这一下势若奔雷，快若闪电。方林身边的空气，猛烈的撑动起来，气流卷动，像两条大蛇，缠在方林粗壮的手臂上交缠变化。

    “哞！”

    一声震天的牛嗷中，方林两条手臂搅动的气流突然凝聚为两条栩栩如生的青色莽牛，两条莽牛浑身肌肉虬结，充满了暴炸的力量。一声长吟后，牛眼怒睁，四蹄同时划动，带着一股劲风如箭矢般飞了出去。

    “砰砰！”

    紫龙园里，两株碗口粗的虬梅被莽牛撞中，整条树干轰然碎裂，化为无数树屑四散开来。而树屑之上，更有漫天粉色梅花漫天飞扬。

    方云目中露出震惊的神色，这莽牛拳他也练过好几次，但也没想过能有这般的威力。方云看得清楚，大哥方林并没有使用身上的罡气，他发出的两道莽牛劲，完全是凭借肉身的力量，搅动空气，以巧劲凝成牛型。

    尽管修练到了罡气境，肉身会增强很多，但军中普通的莽牛劲，能练出这种毁灭性的效果，其天赋之惊人，可见一斑。

    “这招莽牛冲撞，普通人练到绝顶也就是拳风呼啸，洪亮如牛吼。要想发出两头牛形，对肉体力量有极大要求，还要配上一些细微的巧劲。以你现在的力量，还达不到要求。一会儿，我把决窍告诉你，等你力量到了，练起来自然水到渠成。现在，小弟你来演练一遍，我看你学的怎么样。”

    方林收功站立，脸不红，气不喘，显示了强大的武道修为。

    “嗯，”方云走出亭子，在方林身边站定。脑海里回想了一遍方林刚刚打拳的动作，方云深吸了一口气，将一套莽牛拳缓缓舒展开来。

    “莽牛出洞！”方云想像自己化作了荒野上的一只莽牛，清晨时，从洞穴内走出。

    “砰！”

    方云衣袍振荡，一拳打在空气里，发出砰砰响声，仿佛打在实物上一样。这是拳法修练到一定境界才有的。

    “小弟，你吸纳的天地元气不多，力量不够，但却已经深得了拳法的精髓，那就是拳意。力量不够，可以靠时间来积累，但拳意这种东西，只能用心领悟，死练是没有用的！”

    方林眼中露出一抹赞赏的神色，他的武学境界又比方云高很多，一眼就能看出方云的虚实。以方云的这种力量层次，能打出这种拳意，实在极为罕见。两人为亲生兄弟，看到方云有这种悟性，方林也真心的替弟弟高兴。

    “莽牛奔野！”方云幻想自己化做的莽牛空矿的草原上奔走，心灵中那种空灵自由的感觉。

    啪！

    虚空脆响，同样的招式，经过大哥方林言传身教，方云再次使出来时，有了截然不同的感觉。两条手臂灵活若同灵蛇，轨迹灵活、令人极难防御。

    “莽牛分鬃！”

    方云跨步进身，同时打出了奔牛拳的第三式莽牛分鬃，一套莽牛拳在他手底下施出来，如行云流水，极是极畅。第三拳打出，方云周身气流奔流，衣衫鼓动，一丝丝极难觉察的气流顺着全身毛孔，慢慢进入了体内。

    “这些应该就是天地元气了！”方云两世为人，对于武道有了新的认知。‘前世’的时侯，他于武道上无心精进，修练起来也是漫不经心。如今重新拾起武道，终于感觉到了一些从前没有注意到的东西。

    一丝丝的元气入体，慢慢的方云有了不一样的感觉，似乎自己的身体变得更加结实，出拳也更加有力。这是一种很微妙的感觉，要真要去说，方云的力量未必真的增加多少。

    武道一途是个循序渐进的过程，身体元气的增加，也不是那般容易。只有通过时间去打磨。

    呼！呼！

    方云拳出如风，脚下腾挪变化，意拳之中，带着一股莽牛的野性与自由。他已经完全沉浸在这套的大周军队的基础拳法中，心思默默感悟那天地间的元气。

    “第四式莽牛抵角！”

    “第五式莽牛怒吼！”

    方云又连续的使出了两招莽牛拳的招法，他已经完全忘记了紫龙园，亭子，忘记了一旁观看的哥哥。

    “小弟的天资真是不错，这么快就达到忘我的境界。或许，这次的事情也是一件好事，有了这次约战在前，小弟以后练武都会用心很多！以他的资质，将来在军中必能大放光明。大周军中，有我父子三人，以后也不用顾忌平鼎侯那些家伙了。”

    方林看得暗自点头，又瞧了一会儿，不想打扰方云，便悄悄的退出了紫龙园。同时传令侯府，让所有奴仆、婢女绕行，不要打扰园中的方云。

    “莽牛铁踏！”

    “莽牛甩尾！”

    方云一遍又一遍的将拳法使开，他已经不知道练了多久。额头上早就是汗珠密珠，后心更是被汗湿透，方云犹然不觉。

    人的体力毕竟有限，方云好几次感到筋疲力尽，就要倒在地上，趴下，但却被他咬牙坚持了过来。

    “练拳，练拳！父亲曾经说过，武道一途，讲究的就是意志与信念，天赋反倒在其次。我如果想拥有强大力量，去改变命运。如果连这点苦痛都熬不过，以后凭什么资格去妄想改变命运！”

    方云一咬牙，脑海里想起了自己熟读的儒家圣人名言，天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，增益其所不能，于是他一咬牙,又熬了过去。

    武道一途，讲究的是一个磨炼，每经一道磨炼，武道必然精进一层。一位武道宗师，首先必定是一个意志坚忍的强者。方云出身武道家族，平常这些武道箴言早是耳熟能详。

    把心一横，方云把心思全部集中到莽牛拳的招式，完全不去想身上酸痛的部分。这么一来，那种疲筋力尽的感觉果然没有那般强烈了。

    “莽牛冲撞！”方云双拳带起猎猎的劲风，风声如鞭子抽过，发出啪啪的声音。

    “砰！”

    方云双拳落出，两团空气从拳底炸裂开来，发出震耳的响声。

    “不对，这招莽牛冲撞，我使出来完全没有大哥的意境，一定是哪里错了。”方云终于停下，他低下头，蹙眉沉思，脑海全是莽牛劲的拳势。

    “小弟，休息一下吧！”一个洪亮的声音响起，游亭下，走出一个青色劲装的青年壮汉，正是方云的大哥。他手里抓了一只紫檀木的饭盒，大步走了过来。

    “小弟，你已经练了一整天的拳法了，应该肚子饥了。人是铁，饭是钢。武道虽然重要，但是没有体力，也练不下去，”方林笑道说，目光里满是宠溺。侯府中，最让他放心不下的，就是这个小弟了。父亲长年镇守蛮荒，所谓长兄如父，这上京城，只有他才能保护弟弟了。

    “一整天？”方云愕然，抬头看了一眼，这才发现，天空乌暗阴沉，不见星月。

    他忘了时间，在这紫龙园里，居然练了一整天的拳。

    “咕咕！”

    腹中一阵叫腾，发现过了一整天，方云才感觉到腹中的饥饿。他将全部心神集中到拳法、武道，忘却的不止是身上的疲劳、酸痛，连饥饿都忘掉了。

    “没想到这么快过了一天，真有些饿了，”方云不好意思的笑了笑，向方林身边走过去。

    “娘亲知道你一天没吃饿，怕你饿着，一直替你热着饭菜，赶紧吃了吧。”

    紫龙园中有许多休息用的桌椅，方林把食盒放到桌上，两兄弟相对而坐。

    华阳夫人替方云准备食物很丰盛，细闷的鸡汤、精抄的鱼肉、一小碟蒸包，还有几份小抄。方云坐在椅边，在微冷的夜色里吃着母亲准备的饭食，心里一片温暖。

    方云吃饭的时侯，方林就在一边看着，默带微笑。看到方云练功这般努力，他心中也颇为欣慰。

    “父亲大人若是知道小弟练功这般用心，一定非常高兴，”方林想起了自己的父亲四方侯方胤，蛮荒乃荒凉，穷苦之地，父亲已经有很多个年头没有回上京了。

    “小弟，刚刚看你皱眉苦想，是遇到什么难题了吗？”等方云吃完，放下筷箸，方林问道。

    “嗯，大哥你来得正好。你那招莽牛冲撞，我根本打不出那种拳意，”方云立即把心中的疑惑问了出来。

    “呵呵，”方林拂袖起身，大步走到园子中央，回头看着方云：“这招莽牛冲撞，其实是我以前修练的时侯啄磨出来的，在军中，并没有这种发力法门的。小弟，你看清楚了，这招使用的时侯，是需要肌肉配合的。”

    “武道练到身处，意志足够强大，便可以控制身上的每一块肌肉。肌肉震动，搅起空气，便能形成种种攻击法门。”

    方林说着，以极慢的动作，将莽牛拳最后一式，莽牛冲撞使出来。他的肌肉一块一块的抖动，仿如活物一样，每一条肌肉抖动，都能带动一阵风声，砰砰的空气炸裂声，令人心惊。

    方云目光望着前方，连方林什么时侯结束了拳法都没注意。他一脸出神，眼中只有方林刚刚发动‘莽牛冲撞’的身影。

    方林心中微笑，轻步走过去，提起桌上的食箸，悄悄离去。

    方林离去后不久，紫龙园中再次想起了猎猎的拳风声。

    一整夜，方云都没有休息，直到黎明时分，方才沉沉睡去。
------------

第五章 兄弟情深

    第五章 兄弟情深(《绿色xiao说网》)

    “四方侯通敌叛国，罪无可恕。人皇手令，四方侯府所有人等，全部捉拿入狱，胆敢反抗者，杀无敕！”四方侯府大门洞开，一个皇宫老监尖着嗓子，宣读圣旨，他的目光蛇一般阴毒，在他身后，密密麻麻的禁军严阵以待。

    “将一干犯人，全部拿下！”一声令下，衣甲鲜亮的禁军鱼跃而进，如虎扑龙腾。

    “娘！”侯府正厅中，突然传来一声惊呼。

    “娘！”方云双目赤红，跪倒在地上，绝望的望着上空，在他的目光尽头，一名美妇横剑自刎，柔美的身躯贴着墙壁软软倒下，雪白的脖颈上，鲜红剌眼。

    ……

    “啊！”

    方云猛然从地上坐起，额头冷汗如浆，他呼吸急促，久久才平息下来。

    “少爷，你醒了，”耳边响起一个少女的声音，脆生生，如夜莺。

    方云回过头时，看到一个穿着银鼠皮小袄的少女，规规矩矩的站在身边。方云认了出来，这个侍女是母亲身边贴心的侍婢，唤做柔兰。

    “夫人说，等少爷醒过来，让少爷到厢房中休息，外面天冷。”少女低下头，轻声道。

    方云这才发现身上多了一件狐皮底子的厚实披风，这种清晨，是一天中最寒冷的时侯。上京城中，过了深秋，天气便越来越冷。

    “知道了，你回去吧，”方云挥了挥手。

    “是，少爷。”

    侍婢离去后，方云并没有起身回房。他呆呆的坐在地上，脑中想起了许多‘前世’的画面。在他的记忆里，母亲的照顾，总是这样的无微不至，却又不让人轻易觉察。在方云的记忆里，母亲一直是以一种坚强的姿态出现，直到母亲的倒下的那一刻，方云才发现，母亲也是有柔弱的一面。

    习惯了母亲的翼护，直到她倒下的一刻，方云才发现，母亲也是那么的需要人去呵护。一个妇人，上京城这种危机四伏的地方，该是多么的如履薄冰啊！

    两世为人，方云才明白，母亲的不易！

    “娘亲！……”方云眼中湿润，梦中那一副场景似乎又在眼前交错，让方云鼻子酸酸的。

    “娘亲，相信我，从此以后，不会再让您再受委屈的！”

    方云站起身，抹去眼泪。他并没有回去厢房休息，然而在清冷的寒风中，又开始修练武道。

    “我没有惊天的福缘，也没有人强力的护拥。我唯一能依靠的，就是多出一世的记忆，和自己的双拳。”

    方云深深明白自己所面临的危机，多出来一世的记忆，并不能让他拥有多少优势。想要拥有强大的力量，足以改变命运的力量，他唯有苦修，比别人更加刻苦的修练！

    半个月的时间，方云都留在紫龙园中。华阳夫人已经为他请了半个月的休假，在这半个月里，除了必要的饮食，其余的时间，方云都用在了修练上。

    这种高强度的修练，让方云一天的苦功，相当于普通人修练五天的时间。要知道，一天十二个时辰，普通人用来修练的时是，最多也不过二、三个时辰，而其他时间，则要用来衣食、交际、睡觉。

    方云练功之刻苦，简直可以用疯狂来形容。方林和华阳夫人看在眼里，又是担忧，又是欣喜。方云一天的修练时间，几乎达到十一个时辰多，吃饭和睡觉，则只花了他一个时辰。

    方林和华阳夫人开始还担心，方云这种高强度的训练会压垮身体，因此还劝过几次。后来发现劝说没有效果，而且方云尽管一天只休息了半个多时辰，第二天却依然龙精虎猛，好像普通人睡眠了四五个时辰一样，便放下心来。

    十五天后，入夜时分。

    “莽牛出洞！”方云收拳于腹，霍的弹起，脚下三步之内，气流激荡，发出啪啪的声音，像鞭子抽动一样。跨腿进身，方云接着打出了莽牛拳的第二式。

    “莽牛奔野！”

    方云双拳出击，打在虚空中，大片空气炸裂，掀起一阵小范围的猎风。顺势抬腿进身，方云双拳一分，立马就是第三式：

    “莽牛分鬓！”

    方云口中闷喝一声，身前四尺外，空气仿佛变做了一处海波，分出一条笔直的气浪，好像莽牛奔驰时，背上飞扬的鬃毛。

    这个时侯就显出了元气境和普通人的区别了。普通人力量再大，也不可能在空气中打出一条明显的气浪。但方云刻苦的修练，加上他本就不错的资质，半个月的时间，相当于普通人三、四个月吸纳的元气量。

    此刻，方云体内每一寸肌肉都有元气渗入，论肉体的力量，方云比普通人强了至少有八倍。这样的力量，才有可能赤手在空中打出一条明显的气浪来。

    莽牛十八式，一招接一招在方云手底使出。方云周身的空气鼓荡的越来越剧烈，啪啪的空气撞击声，如如此起彼伏的海浪一样。到了最后，拳风，居然传出了洪亮如皮鼓般的牛鸣声。

    “莽牛拳第十八式莽牛冲撞！”

    方云脚踏连营，从第一式运到第十八式，双臂震动，如龙出渊，朝着前方轰出。

    咔！咔！

    只听得两声连响，三步外，两株手臂粗的虬梅齐中而断，树冠籁籁抖动，折向一边。

    “好！”方林大喜，叫了一声好，大步走了过来，方云练到这个地方，这莽牛拳便算是练成了。从拳风上看，方云体内元气聚集，已达到了元气境上层的境界。余下的，就是积累体内元气，同时准备突破到真气境了。

    武道之途，步步艰难。没有刻苦的修练，很难大成。方云虽然天资过人，同时也几乎是夜以继日的练功，但半个月的功夫，毕竟还短，要想达到真气级的境界，三个月都不可能。可是,要知道，方云的三个月，就相当于普通人一年的苦修了。

    “小弟，莽牛拳你已经练成功了。以后每天锻炼这套拳法，积累元气就是了。”

    方林眼中的兴奋毫不掩饰，笑得嘴都要咧开了。方云在短短时间内，修为大进，方林简直比自己的武道修为踏入了气场级还要高兴。

    “这也是大哥耳提面命，我才能在短时间内，抓住这套拳法的精髓！”

    方云收了功，脸色微见苍白。莽牛冲撞这招，极耗体力，饶是方云苦修了半个月，这拳一出，也几乎筋疲力尽。比练了一天的拳法还要累。

    “好了，我们亲兄弟，就不要学外人说这些了，”方林一把揽住方云的肩膀，用力的拽了两下，以示兴奋。

    两兄弟又聊了一会儿武道，方林终于道：“小弟，天蛇山那边已经传召我好几天了，昨天，猛虎大将军都出面了。不能再拖下去了。恐怕，你和杨谦、李平的决斗，我是赶不上了。”

    “大哥，你还是返回天蛇山吧。大周律令如山，虽然天蛇山只是常规训练，不属军营，但最好还是不要违背军令。至于杨谦、李平，大哥就不用担心。这两人虽然家学渊博，但志高才傲，目空一切。武道一途，意志与信念缺一不可，就凭他们两这种心性修为，再一百年，也成不了气侯，不足为患！”

    方云这话说得大了一点，但也颇有道理。方林回忆自己武道之途，意志与信念头确实远较天赋来得重要。大周军朝中，但凡有官职在身的，哪个不是意志坚忍之辈。

    “你都已经这么说了，大哥就相信你，不去理会那两个跳梁小丑。”

    夜色寂静，冷清的夜晚最易使人心生感触。方林望着自己的小弟，感觉短短时日里，弟弟似乎成熟了许多。心中颇是感概，叹息一声，对方云道：

    “小弟，方家只有娘亲，你，我，还有父亲三人。虽然外人看我们，为侯为将，风光无比，但只有身处其中，才明白其中的艰险。父亲长年在外，在军中颇受排挤。平鼎侯、镇国侯他们早就想架空父亲大人，将他排挤出军中。父亲长年坐镇蛮荒，一则故然是替朝廷镇压边缰，另一则何尝不是为了保护母亲和我们。”

    “功名利禄虽然诱人，但一朝涉入其中，便很难抽身。父亲刚直的为人，不知得罪了多少人。一旦父亲军权被削，到时，等待我们方家的就是灭顶之灾！”

    方林说话时，眼神明亮，一片精明，哪里有半点平日里展露的鲁莽。方云睁大了眼睛，震惊的无以复加。这完全与他记忆中的不符。

    方云却是不知，他重新拾起武道，已经让事情和记忆中的发展有了偏差。

    “大哥，你……”方云张大了嘴巴。根据前世的记忆，方云一直先入为主的认为，大哥鲁莽的性格，才是造就他深入狄荒，最后被北方狄荒强者废去武功的原因。如今看来，大哥显然是扮猪吃老虎，隐藏自身。

    方林一只眼眨了下，狡黠一笑：“怎么，是不是很奇怪。哈哈，其实你想想就明白了。如果我真的那么鲁莽，怎么可能现在就踏入罡气级巅峰。”

    方云闻言释然，是啊。一个在武道上天资卓绝的人，怎么可能会是一个莽汉。

    “大哥，你厉害！”方云仰起头，心里极为高兴。他确实不知，如果不是他重拾武道，这些话，方林永远都不会跟他说。

    用力在方云肩膀上用力拍了拍，方林道：“小弟，我们走到这一步已经没有退路了。上次的事情，你也看到了。连平鼎侯、镇国侯几个庶出的幼子，也敢在我们侯府里，辱骂母亲。我若是表现的精明，只怕心里再愤怒，也没法像那天那样行事。父亲不在，我就是家里的男人，要承担起保护母亲的责任。”

    方林想起以往母亲所受的委屈，心里不由一酸。外人只说他们封侯拜相，风光无比，哪里又知道，在上京城里，他们也只是比普通人高一层的平民侯而已。即便封侯了，也永远要在前面加上‘平民’二字。

    四方侯比不得镇国侯、平鼎侯这些大贵族，没有与之抗衡的实力。为了护住方家，以往母亲也不知道受了多少委屈。每次看到母亲在那些娘娘面前受辱回来，方林都气得心里发狂。他能这么快踏入罡气境，也是心里有这股意志在里面。

    “小弟，听我说。这次天蛇山训练会持续很长，冬天过去了，我可能都不会回来。训练结束之后，按照大周律例，我马上就要离开上京，正式加入军伍之中。我离开这后，家里就剩下你和娘亲。你是家中的男人，一定要保护好娘亲！”方林眼睛里红红的，大周朝的调令已经提前下来，他已经得到消息，自己很快就要离开京城。

    “大哥，你放心吧。娘亲有我照顾，我是不会让其他人侮辱娘亲的，”方云神色坚定道。

    突然方云似乎想到了什么，脸色一变：“大哥，你马上就要从军了？”

    “嗯，怎么了？舍不得大哥离开啊？”方林摸了下方云的头，有些奇怪他的神色变化。

    “知道是调往哪里吗？”方云急急问道。

    “还不知道，”方林露出思索的神色：“不过，如果有机会的话，我想调往北狄！”
------------

第六章 改动命运

    第六章 改动命运(《绿色xiao说网》)

    嗡！

    听到北狄两个字，方云脑海剧烈震动，像有数百个大钟同时震动，一下子就变得空白了。

    “弟弟，你怎么了！”正说着，突然发现方云脸色大变，皮肤惨白，毫无血色，方林大吃一惊。

    方云只看到大哥方林的脸孔在面前放大，一脸焦急的样子。那张熟悉的脸孔突然变得模糊。

    “哈哈哈！……”一阵凄凉而绝望的声音在脑海里回响，眼前的脸孔突然伤痕纵横交错，血污布满了整张脸孔。方云似乎又看到了哥哥在面前惨然狂笑，然后一路奔逃出去的样子。

    方云没有看到大哥自尽的场景，但他守在门外，看到了哥哥的尸体从房中抬了出来。那个时侯，他已经死了几天了，尸体都发臭，脸孔上，都是他极度绝望时自残的痕迹。

    那张脸孔，和哥哥焦急的脸孔不断的在脸前交映，时而合二为一，时而又变得模糊。

    “大哥，答应我，千万答应我。无论如何，绝对不要进入北狄！”方云摇了摇头，猛然抓住方林的手臂，急声道。他脸色苍白，像是遇到了什么可怕的事情。

    方林皱了一下眉头，嘴唇张了张，还是点了点头：“去哪里对我来说，都是一样的。不过，你既然让我不要去，那我不去就是了。――小弟，到底是怎么回事？你不让我去，总有个原因吧!”

    方云张了张嘴，犹豫了很久，才道：“大哥，你相信重生吗？如果我和你说，我是从十年后回来的，你相信吗？”

    方林呆了呆，就在方云以为他相信的时侯，方林突然大笑起来：“哈哈哈！”

    半晌才停住。

    “好了，小弟，我承认这个笑话很有意思.”方林喃喃念了几句‘重生’，摇了摇头，笑道：“小弟，等你武道修为达到住胎境，接触到脱胎境后，你就会知道。这天地间，是根本不存在这种重生的。”

    看方云还想说什么，方林神色一肃，郑重道：“小弟，不用说了，我答应你，不进入北狄就是了。不过你也要答应我，在我离开后，要好好照顾娘亲。”

    “嗯，大哥，你放心吧。”大哥并不相信自己说出的‘真相’，方云不知为何反倒松了口气。心里对自己说，只要大哥答应不去北狄，这就可以了。

    “莽牛拳，我已经没有什么可以教你的了。在离开之前，我想把我们方家的的‘左青龙探爪八势’教给你。当年父亲大人就是凭借这套绝学成功封侯。父亲传给了我，如今我再替父授艺，传给你，你可要看清楚了。”

    方云心中震动，这套绝学的名字，他早就听过。虽然是家传绝学，但前世因为对武道不喜，却从没看到过。

    亭台里，处处点着明灯。方林就在灯影里，将方家一脉的‘左青龙探爪八势’一一向方云演练。方林教的用心，方云也学的用心。一套绝学耍完，已经差不多子时了。

    “我们方家左青探爪八势是攻击绝学，是一门应用真气、罡气攻击的法门。修为越高，威力就越大。我现在还只能凝聚一条十丈左右的罡气龙，到父亲手里，就可以变化出数十里长的巨龙，喷火吐水、腾云驾雾无所不能，这也是父王能镇压蛮荒异族的原因。我离去之后，你要加倍练习。等你将这套绝学练全了，有机会的话，就可以去父亲那里获取另一本‘右青龙探爪八势’。这两套绝学相辅相成，修成之后，威力极大，神挡杀神，佛阻杀佛！”

    “我会用心的，”方云应道。

    “嗯，那我去了。好好保护自己，还有娘亲。”方林微笑着，向方云摆了摆手。

    声落，方林起身，抬头，目视夜空中的明月，脚下轻轻一蹬，便拨地而起。

    吟！

    一声清越的龙吟从紫龙园中响起，就在方云的目光注视中，方林猛的拨身而起，半空之中，便化作一条十余丈青龙，这青龙周身电光大作，在方云所坐的亭子上一绕，猛后猛然向东而去，没入茫茫夜色中。

    大周朝王公子弟，只要年满十岁，都要送入学宫之中。

    所谓学宫，是由朝廷文臣传授儒家孝、悌、忠、义、礼、信的地方，只讲文，不讲武。整个学宫，由朝中太傅负责。

    太傅乃是三公之一，也是当今人皇的文师。名下的学生遍布九洲十八省，朝廷里的二十七大夫，八十一元士几乎有一半是他的学生，听过他的课。这样涛天的权势，就算平鼎侯这样的人物，也不敢轻易得罪。

    方云乘坐马车出门，半个时辰后方才抵达学宫。宏大的学宫屹立上京城西北角，与皇宫相应对。方云坐在马车里，掀开窗帘一角，只看到无数的马车打着各家的旗号，将学宫马堵的水泄不通。

    “马车就在这里停下吧，”方云跟车夫打了声招呼，便从车厢走下来。

    学宫内的布置，方云几乎闭着眼睛也能想像出来。‘上一世’他在这里待了十多年，学宫里大到雕栏玉栋，小到花草树木，早已如数指掌。

    “小侯爷！”几个官吏的后代看见方云，脸上闪过畏惧的神色，低头叫唤了一声，乖乖站到路边。方林闯入学宫，带着杨谦、李平的事早已在学宫传开。这些人都是第一次知道，方云还有个这么厉害的哥哥。也有些学子看到方云，眼中闪过鄙夷，一个个远远的避开。

    方云心里清楚，这些人都是杨谦、李平那一派的。方云也不在乎，神色洒脱的沿着一条白玉石板道向学宫内走去。

    大周朝文武鼎盛，立朝一千余年来，造就的王公贵族不知凡几。这也造就了方云眼中人流熙熙攘攘的盛况。这些大周学子，三五成群，抱成一团，嘻笑论谈，每一群就是一个派系。

    方云走在人群里，各种声音都传入耳中。他上一世从文，此时再听到这些声音，总有些亲切。

    “方云啊，你上一世学了一辈子儒文，到头也是一个手无缚鸡之力的书生，看着家破人亡，也无能为力。这种事情，已经发生过一次了，你难道还想再发生一次吗？”方云察觉到这种情绪，暗暗警醒自己。长久的时间做一件事情，时间久了，总会受到影响。

    摇了摇头，方云平复了情绪，正要迈腿向学府走去，耳中却听到一阵娇斥声：

    “你们两个贱种，我抽打你们，那是你们的面子，是你们的荣幸。你们好大的胆子，居然敢反抗！”

    这个声音方云识得，是镇国侯府的一位女儿，唤做咏乐郡主。这学宫里，士子极多，方云前生也就和她打过几次照面，并无过多交往。唯一的印象，就是骄狂。

    这声娇斥夹杂在鼎沸的人群声中，不仔细听还发现不了。只听声音，方云也判断出来，这位咏乐郡主必定又是在欺压某些出身低微的士子。这种事情一直都有发生，禁也禁绝不了。若只是这样，方云也会不在意，伸腿走开就是。但偏偏他却从那几声惨号中，听到了一个熟悉的声音。

    “让开！”方云神色一冷，双手一下就拨开身前的人群，大步走了上去。他体内凝聚了大量的天地元气，力量极大，一下就分开人群走了过去。

    学宫里，一处面积极大，唤叫‘醉香亭’的游廊内，一名朱红衣裳的女子叉腰站立，她手中握着一根长鞭，横眉怒目，不可一世。在她身前，两名儒服少年学狗一般跪伏在地上，臀部拱起，上面的衣服都被鞭子抽碎了，露出一道道血痕。

    两个少年眼中含泪，屈辱之极，身体疼得直抖，却硬是没有哭出声。这样的地方，这么多人看着，屈辱远比疼痛来得厉害。但偏偏身前这少女的身份极为显赫，以两人的出身根本不敢反抗。

    张英，周昕！

    方云一眼认出了这两名少年，这张英是忠信侯所出，周昕是神箭侯所出。不过，虽然出身侯府，但这两人却与方云不同。张英和周昕并非正妻所出，也非侍妾所出，乃是庶出，他们的母亲分别是忠信侯和神箭侯的陪嫁侍女。

    大周朝极重礼仪，侍妻与正妻不得平起不坐，这种陪嫁就更是没有地位。母亲如此，张英和周昕在侯府中的地位可想而知，更不提忠信侯与神箭侯人丁兴旺，子女有十五、六人之多。

    上一世，方云与这张英、周昕是好友。几人性子合得来，同时又都不修练武道，可谓抱成一团，另成一派。

    “贱种就是贱种，不要以为父亲做了侯就有多了不起，告诉你们，平民侯就是平民侯，永远不可能和我们这些真正的贵族平起平坐。哼，我让你们不长眼睛，敢冒犯我！”咏乐郡主说得兴起，又是一鞭要抽下去。她有着一张娇美的面容，但挥动长鞭的时侯，眉宇间却是一片狂躁的气息。

    “住手！”斜刹里一声怒喝，咏乐郡主还没反应过来，就觉眼前一花，鞭子的另一端，已经握在另一个少年人的手里。
------------

第七章 狭路相逢

    第七章 狭路相逢(《绿色xiao说网》)

    咏乐郡主先是一愣，待看清了来人，也不夺鞭子，只是冷笑：“哼，我当是谁。原来是你方云。怎么，你这个小杂种想替他们出头？”

    “啪！”

    方云手腕一抖，长鞭末端便从咏乐郡主手里挣脱，在空中一卷，狠狠一下抽在了这蛮横少女脸上。这一下，立马是一条红痕，连血都渗出来了。

    “你，你，你敢打我！……”咏乐郡主捂着脸，半响才反应过来，不可思议的尖叫。

    “哼，你刚刚说谁贱种？你母亲不过是平鼎侯的一个侍妾，地位低下，你凭的什么敢在这里叫嚣？张英、周昕虽是庶出，至少识得礼仪教化，没给母亲丢脸。你呢，一个女子家，不去好好学习剌绣琴棋，却在这里舞枪弄鞭，逞凶斗狠。你母亲若是知书达礼，岂会教出你这种没教养的女儿！”方云口枪舌剑，咄咄逼人，把个咏乐郡主驳得体无完肤。

    “这方云是怎么回事，他平时里不是特低调，不与人争么？怎么今日转了性子！”

    “这咏乐郡主手底下练过，平时里，三二个人根本近不了身，据然被方云一下夺了鞭去。只看这一手，这方云只怕是手底功夫了得。”

    “嘿嘿，这咏乐郡主平日里鼻孔朝天，眼比天高。学宫里被她欺负的人也不少，这下碰到对头了吧！”

    ……

    周围的人三三两两，指着两人议论开来，神情兴奋，多是看热闹。也没有插手进去的意思。也有平日里受过咏乐郡主欺压的，这会儿看得颇为解气。

    地上，张英和周昕互相看了一眼。他们自认平日和方云也没有多深交情，不明白他为什么会帮助自己。但方云替他们母亲说话，这点比方云出手帮他们拦下鞭子更让二人感激。

    “你！你好大的胆子！”咏乐郡主手指着方云，气得全身颤抖，怎么也不敢相信，一个平民侯的孩子居然就敢打她。

    “我乃王侯正妻所出，而你母亲却是个侍妾。你一个王侯旁出的子女，地位卑贱，居然敢在我面前口出狂言，就算打你又如何？你若是不知好歹，还要张狂，待会儿可就是不是一鞭子那么简单了！”

    方云说着踏前一步，直接逼到了咏乐郡主二尺之内。他这一步用上了莽牛拳劲的功夫，全身上下顿时涌起一股蛮横的气势，给人一种强烈的压迫感。这莽牛生活在旷野之上，最是自在，无拘无束，同时也是百无禁忌。它们犄角犀利，同时力量强大，就算老虎、狮子碰到了也要退避。

    “啊！”咏乐郡主被方云眼睛一瞪，顿时吓得噔噔后退。她毫不怀疑，如果她还敢在这里，方云真敢做出某些可怕的事情来。

    “滚吧！”

    方云舌绽如雷，咏乐郡主被她吓得脸色苍白，猛的拨开人群，头也不回的冲了出去，远远的还能听到她竭斯底里的哭骂声：

    “方云，你给我等着。我们平鼎侯府是不会放过你的！……”

    方云也没在意，这种叨蛮女子，只知道依仗家势欺压别人。揭去了家势这层皮，她们的里面脆弱的很。

    “谢谢你，”张英从地上站起来，感激道。

    “举手之劳。”方云淡然道。

    “这下可有点麻烦了，”周昕起身后，一脸愁容。

    “怎么了？”方云诧异道。

    “方兄可知这咏乐郡主一个侍妾的女儿，为什么敢这么娇狂？”

    方云摇了摇头，这种东西根本不会注意，怎么会知道。

    “咏乐郡主的未婚夫正是镇国侯平妻所出的幼子李平，按照我大周的律令，李平这样的平妻所出，成年之后，至少是个子爵的封号。而且镇国侯、平鼎侯有意联合，咏乐郡主与小镇国侯的联姻就是这么来的。这次你打了咏乐郡主，划花了她的脸。恐怕有大麻烦了！”周昕忧心忡忡道。

    “原来是他，”听到小镇国侯李平的名字，方云摆了摆手，满不在乎。李平和杨谦，就算他们不来找自己，自己也会去找他们。

    周昕也看出方云并未上心，眉宇间的忧色更甚。

    寒烟堂中，杨谦、李平被一群士子围着，正在阔论。突然耳边听到一阵哭声，鼻中闻到一阵香气，李平就觉得眼前红影一闪，怀中已经是软玉温香在怀。

    “小侯爷，你一定要替我出头啊。我被人欺负了，”咏乐郡主双手抱着李平，枕在他胸前嘤嘤哭泣。

    “谁？谁敢欺负你？”杨谦站起身，喝道。杨谦和咏乐郡主同为平鼎侯所出，杨谦能搭上李平这条线，也是因为咏乐郡主的原因在里面。

    “方云，是方云那个小贱种！”咏乐郡主哭得梨雨带花，听得兄长询声，抬起头来，恨声道。

    “什么？是他！”李平和杨谦同时一震，互相看了一眼。两人没想到方云那么大胆，一来学宫就有这样大的动作。

    “这个家伙，好大的胆子。这次娘亲给天蛇山施压，把方林调了回去，看这个小杂种还有什么依仗。上次还是打得轻了，这次非打断他的腿不可，否则他长不了记性！”李平眼中凶光闪烁，他和咏乐郡主的姻亲是两位侯爷首肯，双方娘亲促成。方云一鞭抽在咏乐脸上，却是痛在他心里。

    “小妹，带路，我们帮你找回场子！”杨谦捏紧了拳头，里面发出啪啪的声音，他的掌心里，一颗黑色的珠子转动着。他早估算着方云这段时间没来学宫，肯定在苦练，所以这段时间也没闲着。

    咏乐郡主在前，杨谦、李平在后，一大帮学子前呼后拥，向咏乐郡主所说的地方涌去。

    “在那！”

    方云正和张英、周昕走在人群，突然之间听到娇叱，转头望去，一眼就看到了人群里的咏乐郡主。张英和周昕也随后发现，两人脸色大变。

    “闪开！”

    一声蛮横的大喝，挡在方云身前的学宫士子被强行分出一条通道，杨谦、李平带着一大群人冲了过来，手一挥就把方云、张英和周昕围了起来，大有一副兴师问罪的架势。

    “方云，你是找死！”

    一声暴喝，李平二话不说，一拳劈出，带着猎猎劲风砸向方云。半途之中，他五指一张，化为虎形，正是基础拳法中较为高明的猛虎拳。

    啪！

    方云往后退了一小步，堪堪避过了李平的拳风，同时开口道：“李平，我们的约斗，这就开始了吗？”

    李平呆了呆，没想到居然被方云避过了。他可是知道，以前的方云是绝对闪不过他这一拳的。

    “不错，看来苦练了一番。可惜，还是斗不过我们！”杨谦目光一闪，心中冷笑。

    “约斗！”周围的王公子弟听得这句话，呆了呆，接着全身像打了鸡血一样兴奋起来。原来这三位之间还有这么场约斗。

    “约斗，哼，方云，你想得也太简单了。你若输了，不过每天让我们打一顿。我们想打你，根本不用你同意。这个条件得改一改。”

    “你想怎么改？”

    “很简单，你不是一直不服我们说你杂种，贱种吗？如果你输了，就当着大家的面，说上一句，我是贱种，是四方侯生的杂种。你们平民侯一脉全部都是杂种，贱种，没有资格和我们大周贵族的子孙平起平坐，”杨谦昂着头，以一种高高在上的恣态道。

    “好啊，就这么干！狠狠的羞辱他！”最先叫好的，却是李平身边的咏乐郡主。杨谦这个条件一说出来，咏乐郡主立即觉得比什么肢体折磨都来得痛快。

    有什么痛苦，要比灵魂和自尊的踏践来得更痛快？

    “不错，就这么做。”周围一干趋炎附势的王公子弟也跟着起哄。

    大周朝贵族侯与平民侯的矛盾一直都有。按照大周的律法，其实是不存在平民侯与贵族侯这一说法的，双方在爵位上在是一致的。但大周关于爵位继承方面却有着另外一条规定。

    新晋王侯的百年之后，只有其长子或长孙才可获伯爵封号，其余子嗣，概不封爵。

    也就是说，像方云和方林这样的出身。四方侯方胤死后，方云和方林不可继承他的侯爵爵位，也不能继承他的军权。而方林只能在朝廷里面记载个伯爵的封号，领取相应的傣禄。至于方云，根本没有继承爵位的权利，自然也没有傣禄之说，其待遇和平民无异。

    镇国侯、平鼎侯一脉的子嗣待遇却完全不同，长子可以继承父亲爵位和军权的同时，其他子嗣最次也能获个男爵的封号，每年从大周朝廷领取傣禄。

    这两种差别待遇，也是造成京中流传贵族侯与平民侯之说的原因。

    “如果你输了呢？”方云显得很冷静，语气间显露出一股强大的自信。

    “输？”杨谦怔了一下，他还真没想过这个问题。不过贵族侯的子孙自有其傲气：“哈，要是输了，你可以随便提一个条件，不过，必须要是我能办到的。”

    杨谦加了句。他并不蠢，要是方云说要他自杀，他也答应，岂不是蠢死了。

    “好，大家都听到了。既然小侯爷都这么说了，我希望大家都做个见证。”方云等的就是他这一句。

    “哗！”

    人群一片哗然，不可思议的看着方云。这其中对方云比较熟悉的，感觉方云半个月没来，前后似变了一个人般。

    人群里，两名俊美的锦衣少年同样并身而立，望着被人群围起来的方云和杨谦。这两人同样的气质出尘，如日月高悬，两人都是十五、六岁，比之方云等人又大了几岁。

    “世兄，看来我们没有对决出的东西，就要在这两人身上对决出来了，”左侧的少年身材修长，如剑指苍穹，他身上流露出的气息也是如剑出鞘，锋芒毕露。
------------

第八章 势若雷霆

    第八章 势若雷霆(《绿色xiao说网》)

    “哼，两个小小的元气级士子，哪来的资格代替贵族侯与平民侯对决？”右侧的少年戴着紫金冠，身上流露出一种富贵之极的气息。

    方云此时正全神放在杨谦身上，并没有注意到亭外的事情。他如果看到这两人，必然会颇为吃惊。前者说话的少年，唤做严伦，父亲严直，是大周文曲侯。文曲侯祖上是文臣，大周开国时，是第一代太傅，在朝廷文臣中影响深远。即便当朝的三公与其家族有千丝万缕的联系。

    严伦祖父弃文从武，闯出一翻事业。虽然不是贵族侯，但其家族在朝廷的势力千丝万缕，根深蒂固，丝毫不比贵族侯差。文曲侯虽是由文入武，但论影响与势力，可谓平民侯中第一。

    紫金少年许权，父亲莽荒侯许渊，手拥百万重兵，守卫徐卫边界，镇压莽荒妖族。这莽荒侯原本的封号是威远侯，是大周贵族侯之一，因为武力显赫，替大周守卫东方，震慑妖族百年，战功彪柄，故改威远侯为莽荒侯，以示嘉奖。贵族侯中，莽荒侯一脉影响最大！

    这许权与严伦，身世同样显赫，深厚，非寻常王侯可比。非常人自有非常傲气，两人虽然言语平和，看似友好，但眼神交错间，锋芒四射，却是一对劲敌。

    “呵，我们两个不如也凑个热闹，赌斗一下如何？”严伦笑道。

    “你想赌什么？”许权负手而立，冷声道，并没有拒绝的意思。

    “若是方云赢了，我要你身上一卷《斩妖剑罡诀》。”

    许权脸色变了变：“你倒胃口不小，《斩妖剑罡诀》虽只是罡气境绝学，不是顶级的武道绝学，但也是我莽荒侯一脉独有。”

    “你莫非赌不起？”

    “笑话，好。我要是输了，把《斩妖剑罡诀》借你一观，你若输了，则需把《浩然罡气》借我一观！”

    这次轮到严伦变色了，文曲侯出身文臣一脉，这《浩然罡气》便是把儒家的浩然之气与武道相结合，也是文曲侯一脉独有。

    严伦盯了一眼远处的方云，断然说了一个字：“好！”

    听到这个字，许权脸上终于露出一丝笑容：“哈，忘了告诉你，平鼎侯次子平日与我有些往来。几个月前，我恰恰知道了那杨谦于求得了一枚人级珠。”

    “什么！人级珠！”严伦心中一沉。人级珠是什么东西，他可知道的清楚。拥有这种天地珍宝的武者，修练速度比常人要快上五六倍。杨谦有了这样东西，其武道修为之快，不言而喻。

    “被算计了，”严伦心里吞了一百个苍蝇般难受。这场决斗，基本没什么看头了。不过赌斗这种事，输人不输阵，再怎么样，面子功夫得做一做。

    “有人级珠又怎么样，我看那方云未必就差。”

    许权只是冷笑。

    “你们散开！”人群中，杨谦一句话，周围的士子全部退开，留出一大片空地给两人。

    “你们两个也退开吧。”张英和周昕会意，退了开去，这种比斗，他们是插不上手的。

    呼！

    周围的人刚一退开，杨谦抬手就是一拳劈打过去，使的赫然是李平刚用过的猛虎拳。同样一招猛虎下山，在杨谦手里和李平完全不可同日而语。

    杨谦一招出手，周围空气鼓荡，风声里，赫然传来一阵洪亮的虎啸声，势头如一头猛虎从山上扑下。周围士子看向杨谦的目光顿时变了。这杨谦虽然高傲，手底下功夫不差。

    方云身子一挺，脚下往侧方轻轻一窜，众人立即从方云身上感觉一股狂莽的气势，如一匹莽牛正舒展四蹄在原野上奔驰。

    “莽牛奔野！”人群之中，立即有士子认了出来。这莽牛拳并不是多么高明的拳法，识得的人不少。只不过，在众人的印象中，莽牛拳从来都是用来攻击，劈打的。谁也没想到，莽牛奔野这招居然还能在这种情况下，闪避对手攻击。

    方云一招‘莽牛奔野’利用骤然加快的速度闪过‘猛虎下山’，立即就是一拳轰出，拳尖空气炸裂，一条气浪笔直的射向杨谦。

    “不好！”杨谦根本没料到方云身手这么快，眼前一花，一只拳头在眼中越来越大。杨谦毕竟是侯府出身，一身家学渊源，危机时刻，手臂一竖，挡在身前。

    砰！

    拳臂相交，杨谦只觉得被一头莽牛撞中，手臂几欲断裂。他也是元气级的修为，周身血肉早已与元气相融，强悍无比。方云只一招，立刻就让他感觉到了压力。

    “他的力量比我大，我不是对手！”杨谦心里骇然，这个结论得出，他几乎不敢相信自己的判断。这才多久？十五天，才十五天，这个方云怎么会有这么大进步。

    啊！

    杨谦正在计较两人的力量，突然听得人群惊呼。一阵劲风呼风，耳朵里立即听到了一阵洪亮的牛鸣，似乎一匹肌肉虬结，满身横肉的莽牛正怒睁着眼睛，向自己冲来。

    莽牛怒吼！

    方云左拳被挡，右脚踏步欺身，又是一拳轰出，赫然是第五式莽牛怒吼。老虎为百兽之王，虎啸一声百兽慑服。然而莽牛生活在旷野之中，生性自由、散漫、狂野。当一只莽牛发怒的时侯，眼睛血红，铁蹄飞踢，不管什么东西挡在身前，都要一头顶飞。那狂野霸道的力量，能将一棵合抱的大树撞折，就算老虎、狮子遇到，也要退避。

    哞！

    方云周围四尺之内，空气被撕扯成无数碎片，漫天的气流互相冲撞。劲风之中，隐隐传来一声洪亮的牛嗷，脚下的地面都隐隐震颤，似乎真有的一头发狂的莽牛狂奔而来。

    这一下，不止是周围观战的学子。就算是许权也变了脸色。方云手中的‘莽牛劲’和一般的元气级武者已经完全不同了，就算遇上真气级的武者，也有斗上一斗的资格。

    “方林！”许权一下子想起了一个人，这种气势，这种霸烈的味道，他只在一个人身上看过。那个时侯的许权就相当于现在的杨谦，而那个时侯的方林就相当于现在的方云。

    砰！

    方云的拳头就像一头莽牛的铁蹄，挟着万均之势，在杨谦这匹拦路虎的额头上，重重的踏落下去。砰的巨响声中，杨谦被一股无法抵御的蛮力击中，惨号一声，高高飞起，然后被方云重重的摁到地上。他的额头，皮肉炸开，大量的鲜血迸射，一下弄得他满面血污。

    在他倒下的时侯，一颗黑色的珠子同时飞了出去，落在三丈外，在地上滴溜溜旋转。

    “杨兄！”看到杨谦重重的飞出，满脸鲜血，李平暴吼一声，“唰”的一声冲过来，一招猛虎探爪伸了过来。

    “哼！”方云踏步欺身，不闪不避，一招‘莽牛抵角’递出，亭台之中，众人耳中满是洪亮的牛嗷声。只听‘咔嚓’一声，李平双臂骨脆，身子弓起，稻草人般飞了出去，重重的撞在朱红的亭柱上。

    “怎么可能！”李平坐在地上，双臂耸拉下来，巨大的震惊压过了肉体的疼痛。

    在旁观战，远不如亲身经历来的强烈。李平开始以为杨谦被打倒，是因为太过大意。直到亲自出手，才直正感受到方云可怕的力量。

    这才多久的时间了！李平清晰记得，半个月前，两人暴打方云的时侯，就像打一条狗。才这十五天的时间，双方就完全倒过来了。

    “你输了！”严伦目视前方，微笑道。

    “哼！算你走运！”许权冷哼一声，随手甩出一本册子，狠狠的看了一眼远处的方云后，甩袖而去。

    严伦手一抄，将许家的《斩妖剑罡诀》接在手里。这本他本来汲汲于求的剑道武经，此刻已变得索然无味。

    “好可怕的战斗天赋！”严伦表面平静，内心却震骇不已。以他罡气级的修为，并不把方云表露出来的力量放在眼里。真正让他震惊的，却是方云表现的战斗天赋。严伦明白莽牛拳这种基础军法，在他手里决不会比方云发挥出更强的战斗力。

    猛虎拳比莽牛拳强，这一点上京王公士子中是公认的。杨谦虽然狂妄，但猛虎拳的修为不可谓不深，但与方云一比，却黯淡无光。

    莽牛奔野闪过猛虎下山，以莽牛分鬃逼得杨谦防守，同时吸引他注意，而真正的力量则在紧随其后的莽牛怒吼上。三招莽牛拳法衔接流畅，运用妙到毫巅，几乎是完全为克制杨谦的猛虎拳而生。这场战斗，在杨谦主动发出‘猛虎下山’时，就已经注定杨谦再无出招的机会。

    “父亲大人曾经说过，武道绝**用之妙，存乎一心。有强大的招法绝学故然好，但一场战斗的决定因素，往往还武者本身，”严伦心道。
------------

第九章 喝退

    第九章 喝退(《绿色xiao说网》)

    “小侯爷！”战圈外，两声惊呼，跟随杨谦的两名护卫终于反应过来战圈内发生了什么。两人也没有想到，以自己少爷的修为，居然会在方云手里支撑不过三个回合。要知道，杨谦半个月前殴打方云的时侯，两人可是亲眼目睹的。

    呼！

    两股劲风扑面，战圈内已多了两名气息强大的护卫，两人脚不沾地，轻轻一跃，就投燕一般掠向方云。

    “你们好大的胆子，就不怕流放二万里，发配吠陀洲做苦力吗？”看到这两名护卫凶神恶煞的扑过来，方云当即站定，双目怒睁，张口就是一阵怒斥。

    方云前世熟读儒书，于儒家文礼上的成就极高，还深得数位朝廷颇有实权的大儒赏识。儒家修身讲究养一口浩然正气，方云长期浸淫儒学，身上自然而然带有了这种气息。

    ‘上一世’的时侯，他武力卑微，到如今，武道略有小成，深得拳意、气势四字要诀。这一声喝斥，两名护卫立即感觉身前站了一位朝廷顾命大臣，一脸正色的斥责两人，要将两人发配到遥远苦寒的吠陀洲。

    如同大热天被冰水浇下，两名护卫神色一窒，居然再不敢上前。

    大周朝律法森严，在儒家文臣把持下，礼法一道深入人心。大周朝等级森严，方云这种王侯世子，绝不是他们两个没有爵位，没有背景的护卫能招惹得起的。大周朝对于这种以下犯上的士卒，从来都是废去武道修为，发配遥远的吠陀洲做苦力。

    吠陀洲远离中土神洲，又贫又瘠，三万里土地一片荒凉。大周朝一直都是作为犯人的流放之地。一朝发配那里，基本上永无回来中土的希望。

    一句话震慑住两名侯府护卫，方云低头捡起杨谦身上掉落的珠子，只瞧了一眼，眼睛便猛的一亮。

    “人级珠！”毕竟是侯府出身，见识也差不到哪里去。一瞧见这粒珠子中央的鼾睡的婴儿，方云便认出了这件宝贝。

    “若是有了这件宝贝，我修练一天就相当于平时的六天，相当于普通人二十四天！！”方云心中震惊不已，武道一途没有捷径可言。方云就算占了一世记忆的便宜，但要想在武道上精进，也要日以继夜的苦练。但有了人级珠这种宝贝，便完全不一样了。

    在人级珠身上，方云看到了一条短时间内，武功精进的路途。

    “没想到杨谦这种旁出世子，身上居然有人级珠这种宝贝！”方云心中很快有了决断，这颗珠子，他是非要不可的。

    “方云，你到底修练了什么妖术，魔功！！我有人级珠，一天相当于常人五六天的修练，怎么可能打不过你！”另一边，杨谦在两名护卫的掐弄下，终于醒过来。他也顾不得去止血，满脸惊骇的冲着方云大叫。

    人级珠这种宝物，以平鼎侯这种贵族的积累，府上也不过区区几颗。四方侯这种新晋侯爵，根本是想都别想。杨谦想不通，方云怎么可能会在短短时日内表现出如此强大的修为。

    方云根本懒得理他。杨谦这种养尊处优，娇生惯养的贵族士子哪里知道他修功的艰辛。方云这一身强悍的力量，完全是他把一个时辰扳成两份，疯狂地修练得来的。

    他杨谦怀揣着人级珠这种至宝，躺在床衾上熟睡的时侯，怎么知道他方云正在冷夜中刻苦修练。且不提练功刻苦这一点，上一世的时侯，为了唤回方云对武道的兴趣，华阳夫人不知使了多少心思，让无数护卫或有意、若无意的在方云面前切磋、战斗。

    仅仅这多出来的十年见识，就足以让方云把杨谦远远的抛在后面。在战斗意识方面，两人远不是一个层次！

    “杨谦，记得我们的赌约吗？我现在有想法了，”方云食中二指伸出，捏着斗大的人级珠，微微旋转：“我就要这个东西，我就要你身上的人级珠！”声音斩钉截铁，不容商量。

    杨谦愣了下，猛的从两名护卫怀里挣脱：“不行，这颗珠子绝对不能给你！”

    “你想诈赌吗？”方云二指一屈，把人级珠收入怀内，冷冷道。

    杨谦冲出的脚步停了下来，摇了摇头：“不，换其他的条件，以后我们遇到你可以退避三舍。这颗珠子你还我！”

    “现在你们没有资格谈条件，”方云以一种居高临下的眼光看着他们，他就是要用这种方式狠狠的踏践他。在上一世，方云厌恶武道，在某种程度上，也是因为两人半个月前的一顿毒打。

    方云以自己的刻苦努力，才获得现在的力量，自然再也不用对这些家伙客气。

    “不……，”杨谦声音一顿，目中闪过许多思索的光芒，突然一指方云，大叫道：“我知道，你肯定是勾结了那些方外妖道，修练了他们的武功。否则的话，莽牛拳是绝对不可能胜过我的猛虎拳的。”

    大周朝廷之外，有许多的门派，修练各种武道。不少门派存在的时间，比大周朝廷还久远的多。传承的武道，更是可以追溯到上古、远古，连武道鼎盛的大周朝廷也管辖不了他们。他们自称道门、魔门。

    但不管道门、魔门，大周朝廷统统驳斥为妖道！一旦修练，不管是朝廷还是军队，永不录用！

    “邓茂，何仪，给我上。抢回人级珠，打伤了他，有我娘亲担着，弄死了他，有我们平鼎侯府担着，不用怕！这家伙和邪道有染，按大周律令，死了也是白死！”杨谦狞声道。

    “是！”邓茂、何仪应了一声，十分兴奋。有了杨谦的命令，出了什么事，也自有他担着。反正周围目睹的人多，就算事发，到时也可推脱干净。

    “我倒是想看看，你们谁敢动手！”一个威严的声音传来，人群分开，严伦傲然挺身，迈步而来。

    “小侯爷！”看到这人，两名护卫神色微惧。严伦的身份故然特殊，但更令人敬畏的，是他的两条手臂。

    严伦一身武道，早就是踏入罡气境了。加上一身家学渊远，两名护卫还真不是他的对手。

    “世子！”看到严伦，杨谦神色一凛。两人差别才是真正的‘平民’与‘贵族’。

    两人一个是旁出，一个则是正出。严伦身份就如同平鼎侯府正出的长子，以后是要继承王侯之位的。文曲侯的身份地位特殊，这种侯府世子，根本不是杨谦能比。

    “我在亭外都听到了。你们既然立下了赌约，就该依赌约执行。食言而肥？哼！我们大周的士子什么时侯出了你们这种货色？”严伦背着手，俯视着杨谦，神色冷竣。

    “这……”杨谦神色又惊又惧，如果严伦插手进来，丢了人级珠事小，丢了平鼎侯府的脸面，可就真正的事大了。

    方云反倒冷眼旁观，严伦这种大世子，他是认得的。不过，方云并不认为自己与这位平民侯中的贵族有什么交集。

    “你不会是想反悔吧？”严伦的目光像刀子一样，一下剌进杨谦心里。

    杨谦心中颤抖一下，神色阴晴不定。终于一跺脚，招呼了一声李平，恨恨道：“我们走！”

    毕竟是武道世家，李平虽然断了两根臂骨，但还多少忍得住。狠狠的看了一眼方云，李平愤愤的跟着杨谦走了。两人这次跟斗是栽到底了。

    “方云，我们的事情还没完！……”人群里，杨谦放下一句狠话，扬长而去。

    方云冷笑，杨谦这种人，手中握着人级珠这种至宝，居然还被自己打败。现在没了人级珠，他再刻苦十倍也不是自己的对手。两人的距离只会越来越大。

    “世子，多谢了，”方云拱了拱手。严伦的身份虽有些特殊，但毕竟都是平民侯一脉所出，在不必要的情况，没必要得罪。

    “举手之劳，”严伦摆了摆手，自有一股大家世子风范，从怀中掏出《斩妖剑罡诀》，严伦晃了下：“说起来还要感谢你，若不是你，我还不能从莽荒侯世子手中得到这卷武经。”

    “许权！”方云心中微震，微一思索，便明白刚刚一幕必是落入到这两人手中。自己无意中助严伦夺了一卷《斩妖剑罡诀》。

    “世子言重了，这是世子眼光独到，洞察先机，与我却是关系不大。我还有事，就先走一步了。”方云说完，迈开脚步，大步走了。

    文曲侯的身份毕竟太过特殊，介于平民侯与贵族侯之间。对于严伦还不了解之前，方云不欲和他有太多交集，反正留下一线，日后自有攀谈的机会。

    “无妨，”严伦目视方云离开，心中感觉愈发的奇妙。

    学宫中的士子也是分为三六九等的。严伦的身份，无疑是排名顶尖的。一身罡气级的修为，纵眼学宫，能相比的也不多。至少方云，虽然一举击败了杨谦、李平，但元气级的修为，注定还属于学宫较低的层次。

    他文曲侯的大世子，以往折节相交，没有敢不给他面子的，一个个都表现的诚惶诚恐。从没有方云这般不拿他当回事，拒人于千里之外。

    “有意思，”严伦望了眼方云的背景，举步走开。
------------

第十章 竹轩楼

    第十章 竹轩楼(《绿色xiao说网》)

    学宫里教习骑、射、礼、义、乐，都是儒家所倡。在这些儒家文士讲授的时侯，一间间学宫堂厅里静悄悄的。再张妄的士子，在这些儒家文士面前，也乖的像绵羊一样，不敢惹什么事。

    学宫里讲授的东西，在上一世，方云都已极为熟悉，已经没有必要再浪费心思，便把全部心神放到了揣摩武道上。

    张英、周昕听讲的学堂与方云不在一处，等讲学的儒家文士们离开后，方云想见见他们，却发现这两人早已离开。

    “罢了，反正都在学宫里。以后有的是机会见面，”这么想着，方云也没往心里去。

    一连数日，方云回去之后，都留在紫龙园中勤修苦练。有了人级珠，方云的修练速度果然快了不少。

    “莽牛出洞！”

    “莽牛奔驰！”

    紫龙园中，方云接连使出两招莽牛拳法。一丝丝极淡极稀薄的白雾，飘飘荡荡，涌入他的体内，这些白雾，自然就是人级珠吸引而来的天地元气。

    唰！唰！

    方云的锦袖荡过虚空，发出刀刃切过的声音。这几日，他的力量增加了许多，几乎比得上过去半个月苦练的效果。一套拳法练完，方云也收了势。

    “人级珠，果然不愧是武道圣品。有了这颗珠子，加上我的苦练，我自保的力量多了许多，”方云微仰着头，看着手里的人级珠。不过几天的时间，这珠子中央的婴儿，就变化成了方云的样貌，赫然是一个婴儿状的方云。

    玉养人，人养玉。方云每天身上挂带着这颗人级珠，时间久了，人级珠也从他身上吸收了足够的人气，这才变化成了他的样子！

    吃过甜点，方云便驾车前往学宫。

    这一日，学宫授课结束后，方云正欲离开，却听到两声呼唤：

    “方兄，请留步！”

    回头看时，只见张英、周昕微喘着气，快步赶了上来。

    “张兄，周兄，”方云心中微讶，前几日，他有心寻他们，没有找到。没想到，这次他们却主动来找他了。

    张英、周昕被方云的目光看得有些赧然，微有些窘迫道：“方兄，也不怕您耻笑。上次承蒙您帮助，我和周兄一直想做东，宴请方兄，作为答谢。不过，囊中一直羞涩，直到这几天，在府中领了月钱，这才有了机会。不知方兄可否赏脸，到竹轩楼一聚。”

    方云对这两人的处境也颇为理解。虽然他们也算是王公子弟，说起来是富贵无比，但到底是庶出，府中地位颇低，每个月也领不了几个钱。

    “张兄、周兄不必客气，这顿就由我请了吧，”方云应道。他的身份又不同，四方侯只有华阳夫人一个正妻，他每月并不缺什么月子钱。

    “不行，不行。这顿还请方兄，务必让我和周兄作东，”张英道，脖子都几乎要发红。

    方云见他俩坚持，也就不再坚持。三位前世的朋友相见，方云心情畅快，也有心和他们一聚，于是道：“既然如此，张兄，周兄前面带路就是。”

    三人一方心存感激，另一方则是有心结交，加上都是平民侯府出身，彼此又近了一步。片刻交谈之后，立刻宾主尽欢。方云也不坐上自己的马车，而是三人挤在同一辆马上，很快到了竹轩楼。

    竹轩楼坐落渌水河畔，旁边栽种着许多南岭运来的绿竹。株株成林，与清清渌水相映成趣。

    朝中的儒臣，因为这里环境宜人，绿竹清水交映，偶尔会到这里小饮上几杯。诗兴大发的时侯，更是会即兴吟上几首，赠于竹轩楼。这家酒楼的店主也挺会做人，全部都框框裱裱，挂在墙上，供人赏析。

    传闻中，竹轩楼还收藏了当朝太傅的诗作，做为镇楼之物。平常，不在人前显露。

    张英三人到来的时侯，立即有熟识的小厮引到楼上雅间。上香茶，又送上了几碟小茴菜。

    “还是跟往常一样吧，速度快点。”张英挥了挥手。

    “好咧，小的马上就去。”小厮乐呵呵就了声，退了出去。

    竹轩楼，方云还是第一次来。他前世不大喜欢来这种地方，等小厮出去，便趁机打量了一翻。

    竹轩楼里非常热闹，进出的有不少鸿商富甲，但更多的却是天下入京赶考的儒生士子。其中不少人都是冲着二楼里挂在墙壁上那些文臣的墨宝而来。

    “那天的事情，真是多谢方兄了。要不然，这么多学子看着，我们恐怕脸面丢尽。回去之后，府中娘娘不但不会怜悯我们几个，反会因我们丢了侯府脸面，毒打一翻，”张英言辞诚恳，一翻话说得颇为辛酸。

    “客套的话就不用说了。张兄，周兄，有一件事我不明白。那咏乐郡主，只不过依仗着出身，刁蛮了几分。真正的功夫倒不怎么样。两位出身侯府，家学渊源，就算一个人打不过，两个人一起，也应该能抵挡一翻。”方云话说得很委婉，张英、周昕当初的表现，几乎可用丢脸来形容。

    “方兄有所不知。我们几个与你不同。你虽是次子，但也是四方侯正妻所出。我们两个却是连庶子都算不上。咏乐郡主虽然只是个旁出的郡主，但我们如果反抗，就会给自己府中的娘亲带来的无穷麻烦。”周昕眼中隐隐湿润，被一个女子当众殴打，这种屈辱是个男人都受不了。但思及家中处境不易的母亲，什么怨恨、屈辱都得吞下去。

    方云与这两人‘上一世’就是朋友，那时他弃武从文，手上没有那份本事，自然也不招惹事非。对于这两位朋友的情况也不太了解。这一世，他心性改变极大，又修练了武道。既然知道了这两位朋友的遭遇，自然要尽尽力，改变一翻。

    方云低头沉思，目中闪烁。片刻后，抬起头，心里有了决断：

    “张兄，周兄，我们毕竟出身武道世家。唯有武道高强，才能在府中受到重视。你们两人总不至于想一辈子受这样的屈辱？”

    “方兄，不是我们不想习武。只是我们在府中地位低下，不像大世子，有专门的武道强者做师傅，手把手的教。我练武的时侯，父亲只给了我一本《莽牛拳》，就不再管我。没有明师指点，练武真的艰难无比。”

    “是啊，周兄还算幸运的。父亲大人根本没想起还有我这么个儿子。若不是周兄义气，把《莽牛拳谱》借我。我恐怕永世无望接触武道。”张英神色颇为失落，他也算士子里混得颇不得意的，否则前世也不会和方云混在一起。

    “方兄，周兄如果不介意的话，我倒可以教授两位拳法。不过，我得事先说明，我手中也只有《莽牛拳》这种普通拳法。”

    张英、周昕闻言大喜：“多谢方兄！”

    两人都见过方云和杨谦交手。莽牛拳虽是军伍中的普通拳法，但在方云手中的威力，丝毫不在猛虎拳之下，甚至犹有胜出。如果有方云这种‘明师’教导，两人何必受那些屈辱气。

    方云尽管事先说好，只能教两人莽牛拳。不过，张英、周昕心里通透，这就足够了。两人心中暗暗打定主意，如果方云倾囊相授，一定要用心学习。回去之后，要把府中的人狠狠震慑一顿。

    武道世家虽是等级森严，但也极为务实。只要他们两人在武道上表现出足够的天赋，必然能够引起父亲的重视。忠信侯、神箭侯的武学何等渊博，只要能引起两位的重视，日后自是什么武道绝学都传下来了，哪里还需要方云传他们什么绝学！

    有能力改变两位好友的命运，方云心中也很高兴，回头叫了声：“小二，笔墨上来。”

    竹轩楼中本来文人墨客就多，这些人说不定什么时侯就诗兴大发，想要留些笔墨。因此，竹轩楼的这类文房四宝倒是随时准备着。

    方云声音一落，马上有机灵的小厮用玉盘托着，送了上来。

    墨是事先磨好的，笔是上好的狼毫大笔。方云蘸了蘸墨水，闭目沉思了一会儿，这才挥毫铺墨在宣纸上挥洒开来。

    张英、周昕本来以为方云笔势摆开，是要写什么练功要诀之类的。但没想到，方云狼毫大笔在宣纸上一勾一划，居然画出一只青墨色的大眼来。屈屈几笔，两人立即感到这只大眼里充满了一种无拘无束，不可一世的凶蛮、狂暴气息。

    方云笔势再转，一只肌肉虬结，自由洒脱的莽牛顿时跃然纸上。他并没有在细节上太过纠缠，几笔之间，完全采撷住了莽牛的精髓、气势。

    张英、周昕心中震惊不已，看向方云的眼光也不一样的。两人从不知道，方云于画道一途也有这么高的造诣。一副莽牛图，精神、气势无不跃然纸上，这种笔力，就算学宫中，一些于画道有特别造诣的士子，也远远不及。

    方云并不知道张英、周昕的心思，笔势一停，看了两人一眼道：“拳法一道，首重精神、意志和气势。拳法是死的，人是活的。像杨谦那样，别说猛虎拳，再强的拳法，到了他手里也是糟蹋！”

    张英、周昕点头，深以为然。

    “我会把莽牛拳的一十八势拳法精髓画出，并将拳法施展紧要处的诀窍加上，你们拿回去后，仔细啄磨，若有不懂的地方，再来找我，我会一一解答的。”

    “方兄大恩，我和周昕铭记于心，”张英感激道。几副画作，对方云不过是举手之劳，但对两人来说，完全可以改变两人艰难的处境，连带两人的母亲，将来也能随之水涨船高。

    方云点头，刷刷几笔，莽牛拳一十八副图全部画完，递了过去

    有了这件事，三人的关系更进一步，一桌酒宴下来，几乎无话不谈，宾主皆宜。

    叮铃铃！

    三人正在包厢中享用酒菜，突然听到了一阵清脆的环佩声，更有一阵细碎的脚步越来越近，空气里隐隐有股淡淡的香气。
------------

第十一章 清昶公主

    第十一章 清昶公主(《绿色xiao说网》)

    张英、周昕也没在意，竹轩楼这种地方，经常有些卖艺的女子出入，在这里弹琴卖艺，以助酒兴。但方云却放下了筷箸，他感觉到了一点不妥的地方――周围太安静了。

    竹轩楼虽是个清雅的地方，但许多商人大贾，文人墨客出入，攀交情，谈诗词，总有些声音。但现在，整个竹轩楼里万籁俱静，只剩那女子的脚步声，似乎这里只有她一个人。

    哒！

    清脆的脚步声，似乎是回应方云的心声，珠帘处，走过一个朱红宫装的女子，皎好的面容，白皙的肤色，如同仕女图中走出的美人。乌黑的头发高高耸起，用一只飞凤簪子插着，余下的黑发如瀑布般倾泄流下，端的如女神般。只是这女子柳叶般的眉毛微微扬起，显露出一股凌厉的味道。

    这女子微微迈步，姿态优雅从容，身后，两名木无表情的带刀侍卫紧紧相随。

    张英、周昕感觉方云目光有异，也不由抬头望去，一眼看见那宫装美人的侧脸。两个人就如同被踩了尾巴的猫，从座位上跳了起来，满脸骇然。

    “清昶公主！”

    两人也顾不得吃，筷箸一扔，赶紧伏在地上，头贴着地板，诚惶诚恐。

    刷！

    珠帘卷动，一条朱红长鞭从门外钻进，带着一股凌厉的气息，刷一下卷向方云。

    “嗯？”方云眼睛一睁，没想到清昶公主会突然出手。不过他这段时间苦练，力量和反应速度也增加不少。手腕一探，方云用了一招莽牛铁踏劈砸过去，一招出手，拳风呼啸，带着一股狂野的气势。

    莽牛发怒，连狮、虎都敢斗，何况是地底的毒蛇。对于这些毒虫，莽牛从来都是铁蹄踏下，直接碾成齑粉。莽牛铁踏取的就是这个意境。

    砰！

    方云一拳砸中鞭影真身，就像莽牛铁蹄一样，重重的踏落在长鞭上最不能受力，最虚弱的一截。拳鞭相交，发出剧烈的响声，像两个壮汉撞击在一起。

    “不好！”拳头落实，方云立即感到一股狂猛的力量从鞭子中轰了过来，以方云如今的力量，居然掌控不住这根鞭子。这种感觉，如同看到一条花蛇，探手一捉，突然发现是条火线巨蟒。

    啪！

    虎口炸裂，朱色的长鞭唰一下抽在方云脸上，立刻一条鞭痕显现。两边皮肉翻卷，火辣辣的疼。一缕缕血痕立即从脸上流了出来。

    “吓！”张英和周昕也听到了鞭子抽在脸上的声音，两人骇了一跳，赶紧小声叫道：“方兄，这位是清昶公主，招惹不得啊。赶快和我们一样跪下吧。”

    大周朝，家世渊远，背景深厚的王侯，他们生出的女儿是没有资格称公主的，只能称为郡主。只有出身皇家的女子，才能被称为公主！这位清昶公主就是不折不扣的金枝玉叶，地位比之方云等人高贵的不知多少倍。与其他公主不同，这位清昶公子性子高傲，半点也不温柔。

    方云神色平静，似乎感觉不到脸上的疼痛。望着门外，方云脑海里掠过前世的记忆。

    清昶公主，皇室第十七位女儿，极得人皇宠爱。方云之所以记得这位公主，却不是因为她在皇室中受宠，而是这位皇室金枝在武道上的惊人天赋。

    九岁骑猎，十岁元气级，十五岁便突破到了罡气境，这位公主在武道上展露的天份令人惊叹，丝毫不在方云大哥方林之下。十九岁那年，这位公主亲身前往莽荒，斩杀一头千年猿妖。之后，更深入夷荒，亲手斩杀夷皇坐下一位大将军，震惊天下。

    包厢外，突然一片死寂，脚步声凭空消失。一个冷若冰霜猛的炸开：“好大的胆子！”

    珠帘晃动，一条朱红的身影已经昂然迈步跨入包厢之中，清昶公主扫了一眼包厢，以一种高高在上的眼神盯着方云，冷声道：“你是哪家的士子？见了本朝公主也不下跪，莫非不通礼，是野兽异族吗？”

    感觉到清昶公主走入包厢，张英、周昕更加惶恐，几乎连呼吸都不畅。这样的人物，就算她们府中的夫人、娘亲，见到了也盈盈下跪，诚惶诚恐，何况她们。

    “方兄，不是斗气的时侯啊，”尽管在这位清昶公主面前感觉极大压力，两人还是忍着心中的不安，善意的提醒方云。

    方云也不去擦脸上的血，就那么倔强的望着清昶公主，神色冷漠。刚刚那一记交手，方云已经明白，这位清昶公主的实力远超自己，估计也就自己的大哥方林才能压住她，那还是占着比清昶公主早出生几年的优势。

    一股怒火在胸中燃烧，方云回忆起了许多。前一世，方云家破人亡，大哥方林间接为了大周而亡，父亲方胤更是被人皇亲手击杀。而满门上下三百二十余口人，全部行刑的命令，也是出自人皇亲手签发的令谕。

    方云一家灭亡，最大的罪魁祸首就是人皇，是大周皇室！

    如果方云还是那个方云，他极可能选择跪伏下去，平息这场风波。但此一时彼一时，既然知道家破人亡的最大元凶来自大周皇室，方云如何还能保持对皇室的那份尊敬，又怎么能跪下去。

    方云盯着清昶公主的眼睛，猛然喝道：“张英、周昕还记得我刚跟你们说过的吗？武道练拳首重拳法、意志。如果连在一位公主面前抬头的勇气都没有，你们又凭什么想要在武道上有所成就？如果你们想要在府中得到重视，如果你们想要改变你们娘亲的处境，那么就给我抬起头来！”

    张英、周昕听到这句话，背部猛烈震动。两人出身武道世家，多少听说过拳法、意志的重要。二人一下剧烈挣扎起来。

    “方兄说得不错。如果我今天选择了妥协，就会在心里留下阴影。以后修练武道，只怕很难精深。”

    “今天得罪了清昶公主，最多不过一顿毒打。但要是丧失了武者的尊严，不能再武道精进，以后只怕娘亲永远只能在府中受苦，被人呼喝，唤作贱卑！”

    ……

    两人伏在地上，眼中闪过许多思索。想起在府中受苦的母亲，两人的心剧烈的疼痛起来。猛的，两个人居然同时竖起腰，直直的看着清昶公主。

    清昶公主本来盯着方云，两人一起身，她双肩猛的震动了一下，吃惊的看着张英和周昕。

    “这两个狗奴才，好大的胆子。居然有这种勇气，敢这么看着我！”清昶公主心中满是震惊，她一向心高气傲。凭借着显赫的出身，凭借着皇族应有尽有的功法、法诀，以往上京城哪个士子见了她不是恭恭敬敬，诚惶诚恐。就是一些王侯家的大世子，见了她也要低头，问声安。

    这两个出身低贱、旁出、庶出的士子，居然敢在她面前抬起头来，真的是好大的胆子！

    “大胆！”

    两声暴喝，清昶公主身边，两名披甲护卫察颜观色，感觉到清昶公主眉头微皱。立即暴喝一声，**般的气息破体而出，压迫方云等人，同时长刀半出鞘，作势就要连人带桌，把几人劈成两半。

    “住手！”

    清昶公主手掌一竖，阻止了两名护卫。目光一转，望向了方云，她气极反笑：“好，不错！敢在本公主面前这么说话的，你还是第一个！”

    清昶公主把张英、周昕的变化看在眼里，她明白，方云才是这一切他们转变的原因，一腔怒火顿时倾泄到了方云身上。

    笑容一敛，清昶公主神色如同冰霜，叱喝一声道：“来啊，给我掌嘴。他们不通礼仪教化，今天就教他什么是尊卑礼仪。一个公侯家的小士子，今日敢在本公主面前放肆，他日岂不是连皇上也不放在眼里了！”

    清昶公主嘴一张，一顶蔑视皇族的大帽子就扣了上去。

    “是，公主！”两名武道高强的护卫应声出列，脚下一迈，就要上前掴嘴。

    “如果他日不想死在蛮荒边疆，你们几个就尽管试试！”方云霍的站起，目光冰冷如剑，扫了一眼两名护卫。

    脚步嘎然而止，两个护卫虽然不知道眼前少年是谁，但看身上的装束，显然非富极贵。听方云的口气，两名护卫更感觉，这少年似乎是京中权势极重的王侯的公子。

    大周朝以武立国，武风极盛，战事最是频繁，相应的调动也很多。这种调动，由大周太祖所令，就是当今人皇也插手不得。

    别看他们几个现在是清昶公主的护卫，但说不定什么时侯就调到了某位王侯座下。若是今日欺负了他的公子，来日说不定，真要被人寻了个什么由头，把他们派入五荒深处，死个不明不白。

    一言暂时震住两名护卫，方云一步跨过木桌，逼近清昶公主四尺之内。他双目明亮，神情凛然，有如朝廷掌管律法的文儒大臣，大声喝问道：

    “呵！你既然说我不通礼义。那我且问你，清昶公主，你可有爵位在身？”

    “可有沙场征驰，立下彪柄战功？”

    “可有寒窗苦读，金榜题名？”

    方云质问一个接一个，每问一个可有，便逼近一步。三步之中，方云双眼怒张，声音宏亮，神色凛然，犹如一位执掌朝廷律法的儒家大臣，正在质问罪人。

    他的步伐之中，更是用上了莽牛拳叠加气势的方法，给人一种气势雄浑，不可抵抗的感觉。
------------

第十二章 唇枪舌剑

    第十二章 唇枪舌剑(《绿色xiao说网》)

    方云突然其来的一记暴喝，让清昶公主心神剧震。方云咄咄逼人的三句质问，一句也答不上来。这会，清昶公主就好像看到了自己的老师，那位严厉、古板的当朝太傅大人。

    清昶公主虽然出身尊贵，更极尽人皇宠爱，但偏偏在这位当朝太傅手中吃不开。儒家的文臣，做事讲究仁义礼法。只要占住一个理字，别说手握重兵的王侯之流，就算当代人皇，照样不给情面。清昶公主在这位太傅面前，没少被喝斥，好几次，好几次都把她弄得眼睛通红，几乎要流泪。

    面对方云炯炯的目光，义正言辞的喝问，清昶公主眼神慌乱，心神一下失守。

    “哼，你既然一无彪柄战功，二无功名在身，更无显赫爵位，凭什么要我尊敬你？你有一身高明的武道修为，不去应征入伍，征战沙场，替皇上排忧解难，是为不忠；你不去沙场战伐也就罢了，我大周强敌群立，人皇忧心，你不去侍立左右，端水送茶，以尽人女之责，却一个人跑来这竹轩楼享受，是为不孝；张英、周昕出身卑微，武道微低，在家中处境举步唯艰，你不去加以提拨、扶持也就罢了，却拿你的出身，欺压他们，凌辱他们，此是为不仁、不义！”

    “如此不忠，不孝，不仁，不义之徒，又有什么资格让我方云屈膝下跪？！！我方云顶天立地，上跪天下跪地中间跪父母，就是不跪你这等不忠不孝不仁不义之徒！”方云的声音振聋发聩，掷地有声，寥寥数言之间，就把这位清昶公主打入了万劫不覆之地。

    噔！噔！噔！

    清昶公主脸色煞白，脚下接连退了三步，就是两位武功高强的护卫，听了方云的话，也是竦然动容。当今天下，兵家镇国，儒家安国。儒家的孝悌忠信礼义廉耻早已深入人心，如果哪个人被儒家执掌朝廷的文臣们扣上不忠不孝不仁不义的罪名，就是当今人皇都保不住！

    清昶公主倒底是练过武道的，意志坚忍，很快就回过神来。等反应过来刚刚发生什么事，清昶公主一张白皙的脸孔顿时一会青一会儿白。她心中羞怒交加，以她的身手武功、出身地位，刚刚居然被人一个眼神骇得连退三步，耻辱啊！清昶公主感觉就像被人在脸上狠狠甩了两巴掌，自尊被踏践无余！

    巨大的耻辱感冲击下，清昶公主格格怒笑了两声，猛的脸色一冷，咬牙切齿的恨声道：

    “好你个狗奴才，学了几本儒家经籍，居然就学会了乱扣帽子。罢了，我看你也练过武道，本公主倒要瞧瞧，你手底下有几斤几两，敢在本公主面前放肆！”

    唰！

    清昶公主一语落定，也不给方云开口的机会，她心中隐隐也有些怕了方云刀剑般的口才。手一伸，缠在腰间的长鞭唰一下荡开，一股火红气浪从鞭子里呼啸而出，整个厢房中立即温度飙升，凭空涨了几度。

    嘶！

    令人头皮发麻的蛇嘶声从鞭影中发出，方云就好像看到了一条巨大的蟒蛇吞吐着火云，向自己卷了过来。清昶公主被方云骂做不忠不孝不仁不义之徒，心中激起了真火。这一下，含怒而发，用上了精擅的狂蟒鞭法，鞭影中吞吐出的火红，更是蕴含了她刚刚晋级的一点稀薄的罡气。

    “不妙，这女人发狂了！”方云大叫一声，脚下噔噔直退，同时双拳挥出，抵抗鞭影。

    砰！

    拳鞭相击，沛不可挡的狂暴力量瞬间粉碎方云的防御。火红的长鞭在空中一荡，缠住方云的身体，再往下重重一甩。只听砰的巨响，包厢内的木桌四分五裂，方云的身体重重砸落地面，连木板都陷了下去。

    “哼！”清昶公主冷哼一声，一步跨过四尺多的距离，金色的云履靴重重的踏在方云胸膛上，将他的身体死死的钉在地板上。

    一个是元气级，一个已经达到罡气初级，两者之间巨大的鸿沟，此刻显露无疑。在清昶公主这位武学天才，珍奇异宝、武功秘诀应有尽有的皇室奇葩面前，方云完全败下来了，败的毫无争议！

    “狗奴才，我还以为你有几斤几两，敢在我面前放肆。原来就这么两下，”清昶公主一只脚踏在方云胸膛上，居高临下，嘲讽道。

    直到此时，清昶公主心中才微微舒了口气，但心中依然有极大的不畅快。以她的身份地位，被人三言两语逼得放下身段，用暴力去征服，这本身就是一种失败。清昶公主心中极不是滋味，但脸上绝不表露出来。

    “现在，我再给你一次机会。只要你点个头，跪下给我叩三个头，道个歉。我就当刚刚没听见你说的话，这件事就这么算了！”清昶公主柳眉一扬，寒声道。

    自尊的羞辱，只能用羞辱对方的方式来弥补。清昶公主觉得，只有让眼前这个狗奴才叩头求饶，才能消除心中的怒气。

    “以罡气级的修为欺凌一个元气级的对手，你的成就感就是这样吗？”方云似乎感觉不到疼痛一般，神情冷漠的盯着清昶公主，毫不退让。

    “你！……”清昶公主心中重重抽搐了一下，方云一句话就剌到了她的痛处。以她的身份地位，这样与一个以往不瞧在眼里的上京城士子计较，已经是失了身份。

    更加令她受不了的，是方云的目光。那种目光，冷漠、寒冷，透过那双眼睛，清昶公主感觉到了一个坚忍、强大的灵魂。这样坚忍的意志，根本不是她屈屈几鞭能够压服的。

    就在这个时侯，清昶公主身左的护卫眼睛亮了一下，快步上前，从粉碎的碗碟碎片中拾起一颗黑色的珠子。

    “公主，你看！”护卫把这颗珠子递了过去，交到清昶公主手中。

    “嗯，人级珠！”清昶公主眼中闪过讶异，这种修练珍宝，怎么会在竹轩楼这个小士子身上！

    “公主，这个人我知道，”护卫上前两步，在清昶公主耳边，低声叙说了几句。

    清昶公主眼睛一亮，微微颔首。玉葱般的手指夹着人级珠，清昶公主望着方云，冷笑两声：“我当是谁，原来是四方侯的次子。”

    方云扫了一眼那名神色木然的护卫，知道他凭借身上掉出来的人级珠，判断出了自己的身份。不过，他也不想理会清昶公主，依然一语不发。

    清昶公主也不以为意，探手入怀，再伸出来时，指尖多了一颗斗大的琥珀色珠子，那珠子里，雾蔼袅袅，中央，显露出一片缩小的山河社稷图。其中峰峦幢幢，流水潺潺，草木鸟鱼，活灵活现。

    “地级珠！”张英、周昕猛的叫了出来，两人死死的盯着清昶公主手中的珠子。这种武道魁宝，比人级珠要强悍得多。

    “你们两个，倒是有些见识，”清昶公主瞥了眼两人，将两颗珠子并非放在一起，人级珠瞬间黯然无光：“不错，这颗就是武道魁宝地级珠。练功的时侯，身上带上这颗珠子，周身窍孔吸收天地元气的速度，就能比人级珠强上五倍，相当于普通人的二十多天的效果。”

    “你既然喜欢和人赌斗，那我也和你来个赌斗，”清昶公主心中冷笑，只听护卫只言片语，她就判断出了方云的心性。自己这个赌约他绝对无法拒绝。

    “赌斗的彩头，就是这颗练功圣品，地级珠！我也不太欺压你。我给你一个半月的时间，回去之后，你可以勤修苦练。到时，只要你能接住我三招，就算是你赢了。我身上这颗地级珠就归你，而你若是输了……”清昶公主止住不说，眼睛却看向方云。

    方云眼睛亮了起来，尽管明白清昶公主不怀好意，但他实在太需要这颗地级珠了。武道一途，按正常的途径，修练太过艰难，而留给他的时间又不多。清昶公主提供给了他一条无法拒绝的捷径。

    如果有地级珠在手，方云有信心，在很短的时间内，武功突飞猛进，就是赶上身前这位皇室天才，也不是不可能！

    “你想怎么样？”方云沉声道。

    “哼，”清昶公主眼神一眯，目中一片寒光：“好，我如果输了，也不要你这颗人级珠。我只要你跪在我面前，大声说，你是我的狗奴才，一辈子都是，生生世世改变不了！”

    清昶公主心思不可谓不狠毒，方云刚刚那翻武道精神、气势的说法，她完全落入耳中。她心中打定主意，要狠狠耻辱他一翻，不止如今，更要狠狠踏践他的武者尊严，令他以后再无机会精进，从此沉沦！

    “我答应你！”方云的回答，斩钉截铁，没有任何的犹豫。

    清昶公主却惊了一跳，她知道方云很可能会答应，却没想到他会答应的这么利落，毫不犹豫。

    “这个方云，倒是凭的什么？就算给他一颗人级珠，他也不可能在短短一个半月内达到罡气级！”清昶公主目光闪烁，无数个念头掠过脑海，却怎么也想不明白，方云凭什么答应这个赌约。

    “武道漫漫，这个清昶公主，只不过是我人生道路上遇到的一个小小的阻碍，还算不上我的敌人。我所要面对的困难，比眼前的要大百倍、千倍。如果连她都无法战胜，日后，我又凭什么面对更强大的敌人，去逆天改命，改变家破人亡的命运？！”

    方云精神剧烈燃烧，心中无数个念头闪过。他明白要想战胜眼前这位皇室公主，困难重重，但武道精神就是这样。

    真正的武者，面对困难，只会迎难而上，以自己的信念、意志与艰忍，战胜对手。只有具备这样大意力，大坚持的人，才能在武道上有大成就！

    方云，没有退路！

    “我也不占你便宜，这颗是皇宫疗伤圣药，你拿去吃了。一个半月之后，我会在学宫中等你！不要想食言，哼！”随手将人级珠和一颗清香扑鼻，外形如珍珠般的药丸掷过去，清昶公主转身就走。身后，两名护卫紧步相随，一会儿就消失在门外。

    哄！

    清昶公主前脚刚走，竹轩楼内就炸开了锅。一个个跪伏在地的鸿商巨贾，士子儒生全部站起身来，一个个望向方云等人所在的包厢，窃窃私语起来。

    “这是谁家公子，居然敢触怒皇室公主？”

    “原来是四方侯的次子，真的是好大的胆子啊！皇室中的成员，地位何等崇贵，这里哪个人不是诚惶诚恐，他居然敢和公主斗嘴！”

    “这位小世子好伶俐的口才，堂堂清昶公主，金枝玉叶，居然被他说成不忠不孝不仁不义。这样的大罪名，怪不得清昶公主会受不了！”

    “不自量力，以元气级的修为就想挑战罡气级的武者，再给他两个月都没用！”

    ……

    包厢外，议论纷纷，无数目光透过珠帘，打量着里面的三人。
------------

第十三章 兴师问罪

    第十三章 兴师问罪(《绿色xiao说网》)

    方云并没有客气，抓过人级珠藏入怀里，同时一口吞下了清昶公主扔下的疗伤圣药。一个半月的时间已经够紧迫了，他没有多余的时间，花去疗伤。

    皇室的积累确实厚实，清昶公主随手掷出的疗伤药，就比一般侯府中的，好了不知多少倍。

    药丸入口，清香扑鼻，瞬息即化，和着津液，一起流入腹中。方云只觉一股热力从腹中升腾，流入四肢八骸，身上的伤势，一会儿就好了大半。

    “清昶公主好大的手笔，‘淬体丹’这样的皇宫疗伤圣品，随手赠出就是！”

    张英、周昕此时走了过来，眼中又是震惊又是羡慕。淬体丹不止能生肌止血，还有淬练肉体，提升修练时元气摄入量的作用。一般侯府最多也就三、五颗，都当作圣宝收藏起来。

    方云微微惊讶，但很快就明白清昶公主的打算。竹轩楼这么多人看着，她这是想尽量让这场赌斗显得‘公平’些，忽略掉她和方云之间相距两个境界的事实。

    “张兄、周兄我们走吧，”看到越来越多的人聚过来，方云招呼一声两人，大步向外走去。没有人喜欢这样被人围观。

    “小二，这里有五枚三皇钱，算作是桌椅折损的钱，应该够了吧？”方云手指一弹，五枚黄澄澄的孔方钱飞出，落到地板上。

    “够了，够了……”黄脸小厮嘻嘻一笑，跨入门帘，将五枚三皇钱收入了掌中。开玩笑，一枚三皇钱就能买下三匹上好的大周骏马。五枚三皇钱绰绰有余了。

    大周币制，以圆象征天，以方象征地，所有的钱币都是以外圆内方，这样也便于携带。流通的货币是分为三皇钱（黄金）、五帝钱（白银）、鼎钱（铜钱）和水钱（铁币）。

    三皇钱用以纪念远古时期，统治中土神洲的三位大圣皇帝。

    五帝钱，用以纪念上古时期，替人类扫荡异族、妖族的五位大德皇帝。

    鼎钱，黄铜曾一度为朝廷铸鼎之物，故称为之鼎钱。

    水钱，同样是方孔状。以黑铁为材料，在市面上流通最多。所谓花钱如流水，故民间称之为水钱。

    大周的币制，一兑十，一枚三皇钱可以兑十枚五帝钱，如此类推。

    张英、周昕本待抢先付帐，但摸了摸了怀里，心中苦笑一声，还是算了。他们身上的钱，本来付酒水钱足够了，但加上方云摔坏的桌、椅、杯、盘那是远远不够。

    “方兄，等等我们，”看到竹轩楼中客人都注意过来，两人也快步跟了上去。

    跨上马车，三人围坐在一起，想起刚刚发生的事，张英、周昕还有种梦一般的感觉。他们两个地位卑下，庶出的士子，居然直接面对清昶公主的怒火，还能表现的不卑不亢。就算他们侯府中的大世子，只怕也不会比他们做得更好，更有骨气吧。

    “拳法之道，首重精神、意志，这两点并不仅于拳法武道。刚刚的事情，你们也看到了，清昶公主拳法比我高，武道比我强，但我一声呵叱就能令她连退三步，靠的就是精神与气势。这次回去之后，你们仔细研究我画的那十八张莽牛图，希望能对你们有所帮助。所谓自助者天助之，真正能帮助你们改变自身处境的，只有你们自己。”方云正色道，他真心希望这两位前世的朋友能够改变处境，但所能做的，也只是尽尽人事。

    “我们明白，”张英、周昕点点头。事实胜于雄辨，方云一声叱退清昶公主，连带两名强大护卫的事情，在两人心中造成了极大的触动。

    马车到达四方侯府后，方云从马车上跳身下来。

    “少爷！”朱漆的大门口，两名带刀护卫大步迎了上来。两人看到方云身上破烂的锦衣，脸上满是震惊。那种裂口，明显是鞭痕！

    “这件事情，你们知道就可以了。不要告诉夫人！”方云低低道。母亲要操心的事情已经够多了，若是让她得知，必然徒增伤心。

    “是，少爷。”

    打发了两名护卫，方云疾步走入府内，到厢房中，换了衣裳。淬体丹果然神妙，这一会儿，方云脸上的伤口就愈合起来，只留下一道淡淡的痕迹。

    “清昶公主的地级珠，无论如何，我都必须得到。”坐在房中，方云目光闪烁，心中闪过无数个念头。猛的一推房门，再次往此紫龙园的方向走去。

    ……

    西华门，平鼎侯府外，两条人影墙外徘徊犹豫。

    “杨兄，现在怎么办？人级珠丢失了，这可是从大世子那里借来的啊！以大世子的为人，若是知道你将他的东西输给了人家，只怕……”李平嗫嗫道，想起大世子得知人级珠赌输，大发雷霆的样子，他也心中忐忑。

    “别说了，”听到大世子的名字，杨谦眉头跳了几跳。这几天，他一直在考虑这件事。

    杨谦试过放下面子，请求方云还回人级珠，但回应的是一顿拳。他也想过派护卫来硬的，但光天化日，根本不好下手，而且四方侯府也有自已的护卫。

    “杨兄，这事缓不得啊。当初大世子答应借我们四个月，再有半个月，大世子可就从天蛇山上训练归来了啊。那时他要是问起人级珠……，”李平打了个寒噤，突然眼神一闪，道：“要不，我们直接向大世子坦白了吧，让大世子来对付那小贱种。”

    “不行，万万不行，”杨谦一口就回绝了李平的提议：“如果让大世子得知，人级珠故然能抢回，但我们两个首先就免不得了一顿毒打！”

    大世子的脾气极为暴躁，府中下人经常被他毒打，有些人更是被殴打致死。每月从世子别院抬出的尸体都有二三具。最令杨谦惊惧的是，大世子曾经把一名府中庶出的侯子生生打死，这件事被大夫人按下，谁也说不上话，就此不了了之。

    “早知会被方云那杂种夺去，当初真不该那么大胆去求世子，”杨谦此时悔青了肠子。大世子此人极为暴躁，同时也极为势力。上次就是借着小妹和杨平的婚事，杨谦才敢大着胆子向大世子求了一粒人级珠。

    “杨兄，难道人级珠就真的平白让方云那贱种享受了？再没有别的办法了吗？”李平有些不甘道。

    杨谦闻言眼前猛的一亮，心中生出一条毒计：“量小非君子，无毒不丈夫。李兄，我需要你做一件事！”

    片刻之后，杨谦衣衫破碎，遍体鳞伤，跌跌撞撞的闯进了平鼎侯的平妻，宣华夫人的房间。

    平鼎侯有一正妻，二平妻。正妻刘氏最为严厉，平妻宣华夫人张氏最为护短。宣华夫人因膝下无子，与杨谦之母交好，把杨谦为做了义子。

    杨谦的母亲，只是平鼎侯一个侍妾。这件事情，只有宣华夫人才能镇压住方云的出身！

    “干娘，你要救我！”杨谦咚的一声跪在了地上，说不了两句话，立刻语声哽咽，泪如涌泉。

    “孩子，你这是怎么了！”看见杨谦的惨状，宣华夫人霍的站了起来，满是震惊。

    在杨谦的叙说下，立即换了个版本。变成了方云觊觎他身上的人级珠，暴打一顿不说，还辱及平鼎府上下。

    啪！

    宣华夫人一掌重重拍下，脸孔气得铁青：“岂有此理！四方侯论出身不过是草莽之辈，华阳夫人更是卑贱。小畜生既然如此无理，辱及我平鼎侯府。真是好大的胆子啊！”

    “来人了，给我点齐人手，先去学宫擒了那小畜生，再去四方侯府找华阳夫人质问！”宣华夫人气得三尸神暴跳。这位夫人雷厉风行，点齐了府中护卫，立即驾上马上，往学宫驶去。

    “干娘，方云那小贱种唇枪舌剑，黑的能说成白的。姨娘若是到了学宫，千万不要给他机会说话，以他四方侯府的作风，铁定不会承认，”看到宣华夫人雷厉风行，杨谦心中发悚，想了想，还是不妥，又上前加了几句。

    “不怕他不承认，谦儿，你也上来。干娘这次，一定要为你做主！”宣华夫人坐在马车厢里，掀着帘子，冷着脸，对杨谦道。

    “不好，弄巧成拙！”杨谦大叫一声，但宣华夫人何等威严，根本由不得他拒绝。

    正是凌晨辰时，上京城寒雾弥漫，平鼎侯府点齐了六辆马车，浩浩荡荡往学宫而去，一副兴师问罪的驾势。
------------

第十四章 大义

    第十四章 大义(《绿色xiao说网》)

    “莽牛磨角！”

    “莽牛撞岩！”

    方云一招一式有板有眼，在他身周聚集的天地元气越来越多。方云已经感觉到，吸纳元气的速度慢了下来，这显然是元气级巅峰，即将跨入真气级的特殊现象。

    “以我现在的情况，再有数天，应该就能跨入真气级了！”方云心里思量了一会，猛然一掌劈在紫龙园中的假山上。

    崩！

    一块磨盘大的石头应声开裂，从山体上坠落，滑入池水之中，溅起大片水花。方云的肉身力量，赫然到了摔碑裂石的地步，而这，真是元气巅峰的表现。方云对心中的判断，越发确定了。

    “去学宫！”修为大进，方云心中也非常高兴。走出亭园，立即有乖巧的丫头送上新的外衣。

    “少爷，把这碗参茶喝了吧。这是夫人亲自熬的，说是少爷练功辛苦，要补补身子。”等方云换上外衣，秀气的丫鬟立即递上了一杯盛腾腾茶盏。

    “这可是夫人早起熬的，”另一个锦袄丫鬟加了一句。

    喝着浓浓的参茶，方云又是感动又是愧疚。自已日夜练功不要紧，却连累母亲也睡不好。

    “你们几个回去告诉娘亲，就说我只是练一段时间。以后不会去紫龙园了，”方云心中打定主意，以后就把练功地点搬回厢房。虽然地方小了点，有些施展不开手脚，但也好过让母亲担忧。

    “真的，那好。我们回去告诉夫人，”两个丫头互相看了一眼，一脸雀跃道。华阳夫人心肠最慈，对府中下人都不错。丫鬟们看着夫人早早起来熬参汤，心里也有些着急，毕竟，华阳夫人并不年轻了。

    打发了两个丫头，方云大步走出了四方侯府。

    走进学宫，方云突然感觉今天有些不一样，但哪里不一样了，一时又说不清。似乎，不时有些怪异的目光会看向自已，不过，这种事情从上次打败了杨谦就有了。方云也没往心里去。

    到了平常听课的地方，这种怪异的感觉愈发强烈了。

    “不对，”方云停下了脚步，四下望了一眼：“有问题。学宫里平常人头攒集，一块石头抛起，都能砸死好几个人。怎么这会儿，这里这么安静，一个人影也看不到。”

    不错，往常人流汹涌的学堂外，此时静悄悄的，一个人影也看不到。这与另一侧的学堂前熙熙攘攘的景象形成了鲜明对比。

    方云猛的回头，只见后面一条弧形，一个个士子睁大了眼睛，望着自已。看到方云看过来，一个个心虚的回过头去。

    “有问题！”方云很快坚定了心中的判断，但他也毫不在意，衣袍一荡，朝学堂里大步行去：“兵来将挡，谁来土淹。我倒要看看，是谁在弄玄虚！”

    方云推开门，一步跨入学堂。抬头时，只见大门两侧，一片森严。两排表情漠无表情的护卫，手握着刀，笔直的站在两侧。

    两排护卫里头，摆着一张漆红的檀木太师椅，一张四脚红木桌，上面放了一盏青瓷茶杯。

    太师椅上，端坐着一个脸色白净的中年妇人，看起来三、四十岁左右。她的头发挽起，用几根金纹簪子插着，指甲修长的双掌按在两侧扶手上，神情不怒而威。

    “跪下！”看到方云进来，宣华夫人猛然的厉喝道。声音宏亮，带着无穷的威严和气势。

    “嗯？”方云眉头一扬，冷冷道：“你是谁？”

    “大胆，觐见朝廷诰命夫人的礼仪，你母亲没有教过你吗？”宣华夫人声色俱厉，一开口就是朝廷礼仪打压。

    “方云，你好大胆子。见了平鼎侯夫人宣华娘娘，还不行礼！这可是朝廷册封的诰命夫人，你敢蔑视朝廷吗？蔑视皇后娘娘吗？”一个声音在旁边叫道，声音尖利，趾高气昂，正是随车前来的杨谦。

    方云这才注意到这中年妇人身后的杨谦，顿时脸色大变：“原来是他！”

    “大胆，还不下跪。看来，是要我去皇后娘娘那里，参上你母亲一本了！”宣华夫人脸色铁青，寒气道。

    大周朝律令，方云这等没有功名、爵位在身的士子，遇到朝廷一品诰命夫人的时侯，要跪拜行礼！

    嘴里还残留着母亲熬的参汤的味道，想起母亲的处境，在上京的如履薄冰、举步维艰，方云又怎么忍心再让母亲受累。

    砰！

    重重的，带着无尽的屈辱，在门内外，无数双目光的注视下，方云重重的跪在了地上，俯下了他高傲的头颅。

    “学生方云，见过宣华夫人！”双膝跪下的刹那，方云感觉心在滴血。

    “方云，忍住。为了母亲，无论如何你都要忍住！”方云狠狠的对自已说，他感觉到手在颤抖，他害怕自已忍不住，做出什么事情来。

    看到方云跪下，低下高傲的头颅，宣华夫人终于微微点了点头。身后，杨谦眼神闪烁，一脸阴谋得逞的快意。

    先声夺人，打压对方势气，对宣华夫人来说，这才是第一步。在上京城的贵族中，长年的勾心斗角，阴谋暗斗，宣华夫人早已打磨出一套自已的手段。

    这勾心斗角，党同伐异，也如同行军打仗一般，讲究一个兵法套路！如果这种东西也分层次论修为的话，宣华夫人自认已经是王侯级的人物。

    宣华夫人冷冷的扫了一眼方云，端起桌上的茶水，轻轻啜吸了一口，这才开始一一数落开来：

    “小畜生，你好大的胆子！光天化日之下，竟敢觊觎我平鼎侯府的东西，夺宝伤人！你眼里还里还有王法吗？”

    方云抬头望了眼杨谦，目中闪过一丝恨色，知道是他在搬弄是非。感觉到方云的恨意，杨谦神色一讪，赶紧撇过头去。

    看到方云还敢抬头，宣华夫人心中愈发怒了：“一言不合，伤人夺宝。你心中还有礼义廉耻吗？连廉耻心都没有，你莫非是野蛮未化的畜生么？”

    听到‘畜生‘二字，方云身躯颤抖，嘴唇都咬出血来。被一个妇人拿母亲要胁、打压，却反驳不得，他何曾受过这等屈辱。

    宣华夫人嘴唇连动，唇枪舌剑，丝毫没有放过方云的意思：“夺宝伤人也就罢了，你区区一个平民侯的贱种，身份地微，地位卑贱，竟然敢辱及平鼎侯府。是谁给你的胆子，这么胆大妄为？若不是侯爷不在京中，换作是前朝，就凭你这样的目无礼法，胆大妄为，我就能把你拉到宫墙下，凌迟处死！谁也说不得！”

    听到宣华夫人说要把自已拉到宫墙下，凌迟处死，方云身躯猛的震颤起来。在前世，四方侯府全家上下，三百余口，就是被皇室处死在宫墙下。

    宣华夫人不经义的几句，就捅到了方云心中最痛处。一刹那，方云指甲泛白，双目血红，他感觉自已几乎要忍不住了。

    然而，宣华夫人依然在继续，丝毫没有顾及到方云的感觉。她的行事作风，打压敌人，从来都是一击致命，不留余地。

    “光天化日，出言不逊，夺宝伤人，小畜生你也算是读书人？子不教，父之过，你父亲出身微贱，不通礼数，不通教化，我不怪他，但你母亲呢？你母亲也不懂吗？”宣华夫人声色俱厉，大把的脏水泼向了方云母亲华阳夫人。

    因为方云之母华阳夫人的缘故，宣华夫人在正宫皇后娘娘面前多次受挫。任她巧舌如簧，搬弄是非，但碰上华阳夫人那种温碗、柔和的性格，硬是没有发挥的余地。百炼钢遇上绕指柔，全无用处，宣华夫人心中早积累了一大堆的怨气、怒气！

    宣华夫人嘴唇连动，丝毫没有放过方云的意思。打蛇打七寸，她现在就要发动最后的言语攻势，彻底的捏死方云：

    “子不教，母之过。你们两个小畜生，一个胆大妄为，恣意行事，天蛇山的训练，想不去就不去；一个目无王法，当天化日，夺宝伤人，这等行径与强盗何异？你母亲就是这样相夫教子的？她也配称书香门第、诗礼世家之后？我看连上京西边香月楼里的贱籍都比她懂礼仪，识教化。枉她还是朝廷册封的一品诰命夫人？贱民就是贱民，就算我大周仁善，册封她贵妇、夫人，也永远改不了骨子里的土包子气。永远上不得台面，连窑子里的妓女都不如！”

    宣华夫人骂的不可谓不恶毒，从方云、方林两兄弟身上，一路战火烧到了华阳夫人身上。把她贬得一钱不值，与妓女并列。一口气说完，宣华夫人眼睛微眯，心里说不尽的畅快，这时，也隐约感觉有些渴，便顺手端起红木桌上的茶盏，准备喝上一口，润润喉咙。

    “够了！”

    猛的，身前一声暴喝，像雷霆一样，震彻学宫。宣华夫人正准备饮茶，蓦的听到这一声暴喝，骇了一跳，手里的茶盖都打了个翻，青瓷茶盏格格碰撞，几乎就要拿捏不住。
------------

第十五章 吓昏宣华

    第十五章 吓昏宣华(《绿色xiao说网》)

    方云霍的站起，他双目暴睁，一片血红，神色似乎要择人而噬。宣华夫人骂他畜生也好，贱种也好，他都能忍住。但千不该万不该，她不该辱及华阳夫人。在方云心中，华阳夫人就是一片逆鳞。

    哗！

    方云手臂一振，食指怒指宣华夫人，暴喝道：“我问你，你口口声声说我抢宝伤人，有何依据？除了你身边的义子杨谦，还有谁人？杨谦欺我在前，毁约在后，打不过我，又回家搬弄是非。这就是你平鼎侯府的礼仪教化？”

    “你！――”宣华夫人头簪颤抖，脸色煞白，神情震怒，张口就在喝叱。

    “你不分青红皂白，人云亦云，信口雌黄。就凭你，也能与我母亲平起平坐，做那朝廷一品诰命夫人？”方云猛的一步跨过去，开口就把宣华夫人嘴里这个“你”字堵了回去。

    “你！――”宣华夫人手指着方云，全身都气得颤抖。

    “你一个妇道人家，不守在家中相夫教子，却跑到外面抛头露面，与人争斗。你可知‘内外有别，男尊女卑’八字？”

    “你身为大周贵妇，朝廷一品诰命夫人，却语出不逊，唇舌毒辣，开口闭口就是小畜生，贱种，贱妇！这等行径与街边不知礼仪、不守妇德的泼妇何异？儒家礼义，三从四德。你连妇德都没有，也配称贵妇？”

    宣华夫人脸色发青、嘴唇颤抖，几乎要气晕了过去。整个学宫里，无数双眼睛望着这个方向，一个个鸦雀无声，都被震的麻木了。

    方云这番话说得可言重了。大周朝以礼治国，在儒家的教化下，男子的三纲五常，妇人三从四德早已深入人心。三从者，未嫁从父，即嫁从夫，夫死从子；四德者，妇德、妇言、妇容、妇功。其中，妇德乃是三从四德的核心，是妇女纲常的标准。

    朝廷的贵妇、夫人，号称天下妇人的表率。方云说宣华夫人不守妇德，对于一个妇人来说，这可就是天大的罪名。若是坐实了，剥去一切夫人、贵妇的称号不说，夫家还要休了这样的妇人，从此无再嫁可能，便是娘家，也不会容许这样的妇人再踏入家门。基本上，这就和定了死罪一样了。

    给一个王公贵妇，诰命夫人安上这样的罪名，那需要何等的气魄，是何等的胆大妄为。周围的学宫士子已经震惊的麻木了。

    “小畜生，你，你，反了你！……”宣华夫人眼前发黑，十指发颤。

    方云冷哼一声，又是一步跨出。他气势如虹，步步进逼：

    “你不问缘由，气势汹汹、兴势动众，言语刻薄，此为不仁！”

    “位列诰命夫人，欺我年少，以上压下，是为不义！”

    “偏听一面，不分黑白，此为不智！”

    “不守妇道，抛头露面，此为不礼！”

    “你既不具三从四德，又不守三纲五常，如此不仁不义不礼不智之人，你还有何脸苟活于世？！”说至最后，方云声色俱厉，猛的一步迈到了宣华夫人面前，手指几乎要顶到了她的额头。

    “你，你，你……”宣华夫人这一下，被方云骂得花容惨淡。她感觉就好像行军打仗，明明围追堵截，把个蹩脚敌人追得穷途末路，眼看就要杀灭对方。哪里知道，对方却是扮猪吃老虎，一声炮响，两翼直接杀出无数兵士，反入了对方重围。

    方云发起了最后的反攻：“你口口声声前朝前朝，我朝乃是大周朝，律法乃是大周律法。你以前朝律法判罚本朝王侯，是何居心。我大周朝自太祖立国至今，有一千多年。其间，前朝余孽不尽，莫非你平鼎侯府早已与逆贼勾结了，要改天换日，谋朝篡位，重立前朝吗？！”

    “咔嚓！”

    宣华夫人这一惊可非同小可，她哆哆嗦嗦的指着方云，神情如见鬼魅。只见她喉节窜动，胸膛起伏，猛然的双眼一翻，从太师椅上翻了下去，倒在地上，一口气没升上来，直接晕过去了。

    她这一下，不是气的，是吓的！

    任何朝代，谋朝篡位都是十恶不敕的大罪。二百年前，就有一个贵族侯因为牵涉进了前朝余孽案，直接满门抄斩，这可是活生生的例子！宣华夫人一朝不慎，被方云抓住漏子，戴个勾结乱贼，谋朝篡位的帽子。真要皇室怪罪下来，马上就是抄家灭族，谁也罩不住！

    “干娘！”杨谦大惊失色，情势变得太快，他几乎都反应不过来。

    “夫人！”两排木无表情的锦衣护卫也变了颜色。

    哄！

    大门外，看到宣华夫人被方云气倒，人群不由哄然。

    “这个方云，嘴舌功夫居然如此厉害！”

    “厉害啊。宣华夫人本来想治他，没想到一招失误，被方云反将一军，扣个谋逆的罪名！”

    “不得了，谋朝篡位！这可是杀头的大罪啊！”

    “瞧着吧。平鼎侯府只怕不会休！”

    “不见得。方云根本没动过她一根寒毛。要说起来，也是宣华夫人失礼在前。一位诰命夫人辱骂另一位当朝诰命夫人，总归有失体统！”

    ……

    人群中议论纷纷，都往方云这方指指点点，说什么的都有。

    看着这个趾高气昂的女人被自已三言两语吓昏过去，方云心中升起一股报仇的快感。对于这些侮辱亲人，特别是母亲的人，方云从不手软。然而这丝快感，很快就消退了。方云心中升起一丝淡淡的失落：

    “归根结底，还是我的力量太弱。如果我手握重兵，位极人臣，一拳就能把平鼎侯府的护卫收拾妥贴，一个调令就能让平鼎府灰飞烟灭，哪里还用得着受这种妇人的气！”

    衣袖一甩，方云也不去理会身后的混乱，径直穿入人群，从学宫走了出去。

    方云没有返回四方侯府，他乘着马车，一路往上京城西郊而去。

    “就在这里停了吧，”方云让车夫停了，从马车里钻了出来。眼前绿柳成排，一条清流的渌水浩浩荡荡，蜿蜒向东而去。

    渌波浩荡，方云心绪一如波涛难平，经此一事，他心中的涌起更强烈的对力量的渴望。

    “我需要力量，更加强大的力量！只有无敌的力量，才能在波诡云谲的世道中，保护住自已身边的亲人！”每个早晨，他都会被那个过去的噩梦惊醒.天赋惊人的大哥,手握重柄的父亲,这些都不能带给他安全感。只有自已掌握强大的力量，方云感觉自已才不会这样一次次惊醒。

    “十多年，我浪费了十多的时间啊！可恨，我尽管醒悟的早，但依然只有元气级的修为。在这茫茫世间，不过蝼蚁一般的角色！”

    方云心思混乱，猛的一把扯掉外衣，一拳轰出，便在这寂静偏远的渌水畔练起拳法来。

    “莽牛奔野！”

    “莽牛分鬃！”

    ……

    一拳拳打出，方云心思渐渐平静下来。渌水般轻风徐徐，水波荡漾，方云的心神不知不觉中，晋入了一种空灵的境界。脑海中，除了拳法，一片空白，什么也不去想他。

    “莽牛冲撞！”

    方云猛然大喝一声，双拳同时递出。四周的空气猛烈搅动，起了两个大旋涡，只见方云双拳震动，两道星斗般的气流破拳而出，轰到十丈长外的长柳树上。

    砰！砰！

    渌水河畔接连两声剧响，两棵长柳树中段，砰的爆炸开来，漫天木屑飞上天空。木屑中，长柳树上半段树冠，重重的倾倒。

    两拳出手，造成骇人声势，方云终于惊醒过来。莽牛冲撞这招最耗体力，两拳脱手，方云立即感觉全身乏力，虚脱了一般。不过，就在此时，方云突然感觉一丝微弱的气流在腹部升起。

    “真气！”

    方云心中震惊，继而大喜。那暖烘烘的感觉，确实是真实无疑。

    “没想到在这个时侯踏入了真气级！”微微的喜悦过后，方云想起了自已所知的武学常识。

    武道一途，元气级练拳法，真气级练的是呼吸引导之术。

    与天地元气不同，真气融合了每个武者自身的血气精华，几乎相当于武者的第二生命一样。这也就是为什么，许多武道强者拥有惊天的能耐，但他们的子嗣依然要一步步，从元气级练拳开始，慢慢练出属于自已的真气。

    武者，只有自已练出的真气才能留在体内，外部的真气，即便输入体内，也留不住，立刻就要流失掉！

    “这个时侯达到了真气级，我得好好规划下，”方云心神沉静，并没有被喜悦冲昏头。

    几乎是一刹那，方云立刻就想到了清昶公主手中的地级珠：“还有一个月的时间，我要抓紧时间，把境界稳固住。然后利用好好谋划，一定要夺得地级珠！”

    地级珠这般武道至宝，对于方云来说，是殛需之物。但对于皇室来说就不一样了。当今皇室以武立国，皇室国库之中，不知道收藏了多少上古功决、远古法宝。一颗地级珠对家业颇大的皇室来说，根本算不了什么。

    心中打定主意，方云立刻招呼车夫，马不停蹄立刻赶回四方侯府。

    平鼎侯府这几日，果然静悄悄的。半点消息都没传出来，不止如此，学宫里也没有传出任何消息。就像当日什么事情也没有发生一样。

    “没有事情更好！宣华夫人肯定是派人威胁了那些士子。她被我一个未束发的士子，羞辱成那个样子，什么面子都丢光了！自然是掩饰还来不及。”

    方云观察了数天，见宣华夫人那边毫无动静，立即就知道了他们的心思。手掌一松，方云把一只青瓷茶杯放到了桌上。片刻之后，一阵轻风荡过，这青瓷茶杯便无声无息的化为了齑粉。

    这就是真气级的厉害之处了。元气级武者能摔碑裂石，却不可能像真气级武者一样，外部不变，直接破坏物体内部。
------------

第十六章 地级珠

    第十六章 地级珠(《绿色xiao说网》)

    清晨，寒雾袅袅。两匹大马拖了一辆马车出现在学宫前。

    “一个半月的时间已过，到了和清昶公主约定的时间，”方云一身白衣劲装跳了下来。霜降已过，再过一段时间，就是立冬了。

    天气越来越冷，学宫中往来穿梭的王公士子，身上大多披了一件锦袄或是狐皮衣之类的。只有方云依然穿着一件衣服。这就是真气的好处，能极大的抵抗寒气。

    “方云，是方云来了！”周围的人看到方云下来，大叫一声，一个个作鸟兽散。

    “不得了，清昶公主正在里面等着他。他前不久才招惹了宣华夫人，居然还招惹了清昶公主。真是个祸精，离他远点。”

    周围的学子看他的目光，像洪荒猛兽一样。这也怪清昶公主在上京城的凶名太盛，方云和清昶公主约斗的事，被皇宫压了一个多月，直到现在，终于公布出来。

    “连心中的王权、君权都突不破，注定是庸庸碌碌之辈！”方云冷冷的扫了一眼，大步的跨入学宫。他武道步入真气级，精神、气质都有了极大改变。

    跨入学宫，方云第一个就见到了张英和周昕。一个多月的时间，这两位士子修练莽牛劲，精神气势也改变了许多，显出一种风骨来。

    “方兄，你来了。清昶公主纠集了几个贵族侯世子，已经在云梦亭里等了很久，就准备看你的笑话呢！”张英急的像热锅上的蚂蚁，满头大汗。一个多月的苦练，张英也开始摸到一点武道精髓，但越是这样，让他越发的明白罡气级和元气级的差距。

    方云天赋固然不错，但张英也绝不盲目的认为，方云就可以打过清昶公主。毕竟，清昶公主深厚的背景和实力摆在那里。明眼人一看就知。

    “无妨，我早有准备，”方云眼神明亮，精神汇聚，显露出不可撼动的意志。

    周昕听方云这么说，嘴巴张了张，终于还是拉过张英：“张兄，既然方兄早有准备。我们就不要打击他了。”

    方云对周昕点了点头，便从两人中心穿行了过去。

    云梦亭，人头攒动。

    清昶公主换了一身白色劲装，身上披了一件大红金边的氅衣，大马金刀的坐在亭子外。在她身边，有文曲侯世子严伦、莽荒侯世子许权、山河侯世子高韦、锦绣侯世子蔡风。这几个世子，都是学宫中一等一的武道高手，而且除严伦之外，都是贵族侯一列。

    清昶公主把这几个人拉过来，用意相当明显。方云既然挑战过贵族侯一脉，那就索性把这些贵族侯世子拉过来，狠狠的看他的笑话。

    云梦亭前，众多士子围成一个弧形，弧形的凹面正对着大门方向，显然是等方云过来。这弧形第一圈，站的都是学宫里的杰出学子。这些学子里面，有元气巅峰的，有真气级的，也有少量罡气级的。一个个身材修长，面目阴冷，论年纪，都要比方云大上许多。统统都被清昶公主拉了过来。

    “这个方云，好大的架子，居然让这么多人等！”

    “架子不大，怎么敢挑衅清昶公主。”

    “罡气级的武者，一出手，刀剑一样。斩金削铁，不在话下。这方云不知天高地厚，恐怕有得苦头吃了！”

    一干学子等在亭子外，半天不见方云人影，急躁起来，一个个议论纷纷，极为不满。

    亭台上，清昶公主闭着眼睛，将所有的声音收入耳中。她的手指在石桌上轻轻敲击，一快一慢，极有节奏。

    “方云这小子，上次在竹轩楼，居然说我不忠不孝不仁不义。我什么时侯吃过这样的亏，丢过这样的脸。这次就当着众人的面，好好的教训他一顿。我也不杀他，这次我特意纠集了这些人，让他们跟着我一起等方云。他方云若是输了，这些人都不会放过他。以后学宫里，遍地都是他的敌人。”

    清昶公主早已考虑周全，当初她选择学宫并不是没有道理的。皇室的公主，有专门的大儒教导，不必来学宫。但方云天天是要来的。若是造势，让学宫里的高手，统统和方云站在对立面，以后他在学宫里，就寸步难行了。

    “松竹轩里，知道我和方云之间过节的人，我统统下了封口令。只要这次好好教训了方云，让他在我面前，学狗叫，做奴才，以后自然没人记得这回事。一个嘴里学狗叫，做奴才，没骨气的家伙，嘴里说的胡话，又有几个人会注意呢，”清昶公主微睁了一线，眼睛里闪烁着许多想法。

    “来了，方云，来了！”一名士子突然指着前方叫道。

    清昶公主唰一下完全睁开眼睛，目光扫向方云。一个半月的时间，方云身上明显有了很大变化。如果说，方云这前流露出的气息，如同一棵青竹，压不倒推不垮的话。现在的方云，已经变成了一棵苍松，步履之间，给人一种厚重、沉稳的感觉。

    看到方云出现，一双双目光唰的扫了过去，都集中到了方云身上。整个云梦亭鸦雀无声，产生一股庞大而无形的压力。

    哒！哒！哒！

    方云的脚步从容而稳健，这么多人注视，他神情却平静如水，没有丝毫起伏。自身的经历，让方云已经很难把自已和这些普通的士子放在一起。事实上，在方云的记忆里，除了清昶公主以及她周围的那些大世子、世子外，其他学子里面，几乎没有出过什么人物。

    “方云，一个半月的时间，你准备好了吗？”清昶公主微眯着眼睛，光洁的下巴微微仰起，高傲的看着走过来的方云。

    方云闻声，脚步戛然而止：“准备好了没有，试过不就知道了！”

    两人见面第一句话，就火药味十足。

    云梦亭内，众贵族大世子脸色微微一变。早知道这方云胆大包天，但也没想到，在皇室公主面前，他居然也敢如此不逊。莽荒侯世子等人感觉都是极为不悦，推已及人，这方云连公主都不在乎，哪里还会在乎自已这些世子。

    清昶公主神色不变，眼角余光一扫，却将众大世子的眼光都收入眼里。心里满意的一笑，她要的就是这个效果。大周律法森严，她虽然贵为公主，但也不能随随便便打死一个大周学子。让这些大周世子去对付他，源源不断的找他的麻烦，要比自已做起来好多了。

    弧形圈外，凑近来看热闹的学宫士子心情则复杂多了。有认识方云的，感觉方云短短几个月内的变化实在太大了。以前都在一个学堂中听课，方云一向低调，谁也没有注意过这号人。说是王侯士子，但在众人以前的印象中，就和那些普通官吏的孩子差不多。

    “废话不多说，方云你准备好做我的狗奴才了吗？”清昶公主冷笑着，站起身来。左右，自有清秀、乖巧的侍女帮忙解去身上的厚氅。

    “我方云说话做事，自然有一说一，言出必行。我要的地级珠呢？”方云沉声道，声音里显露出强大的自信。

    “这个奴才，怎么有这么强大的自信？难道他这段时间苦修，弄出了什么厉害的杀手锏不成？”感觉到方云强大的自信，清昶公主心中也动摇了一下，想不明白，他凭什么有这样的自信。

    “不行，这方云言行狡诈，说不定，他就是故意这样，好打击我的信心。我倒不信了，以我罡气境的修为，压都能压死他！”清昶公主黑长的睫毛眨动，立刻把所有杂念抛之脑后。

    清昶公主手指一伸，食中二指尖，就出现了一颗白色晶莹的珠子，散发着袅袅的寒气，一下子吸引了众人的注意。

    “地级珠啊，宝贝！那可是比人级珠强上好多倍啊！”

    “一般的王侯，别说地级珠，人级珠都没有。这还是皇室的积累要远远厚实，一颗地级珠，随便就能拿出来赌斗，全不当一回事！”

    ……

    周围的人都议论开了，就是不少大世子，看到这颗珠子也是眼谗不已。他们身上也没有这种宝贝，这些大世子，从出身起就浸泡各种灵草灵药，服食各种灵芝灵参，增强肉身，一个个身手惊人。他们武道修为，比方云还要高许多，但也不敢想从皇室公主手中抢夺这珠子。

    一颗地级珠到手，那是不错，但以后，也意味着无穷无尽的麻烦！
------------

第十七章 左青龙探爪八势

    第十七章 左青龙探爪八势(《绿色xiao说网》)

    “看到没，只要你有本事，尽管来拿，”清昶公主把地级珠收入怀中，一边往下走，一连从腰间抽出一根火红长鞭。用力一甩，啪的一声，长鞭荡过的地方，留着一道道火红的痕迹，空气好像都要被烧着了。

    “方云，亮出你的武器吧，”清昶公主微仰着头，一脸高傲的朝方云喝道。

    “王侯家的积累，比不得皇宫。公主要战，我就用这双拳头吧！”方云说着大步跨入了战圈。

    清昶公主呆了一呆，方云这话的潜藏意思很明显。我不是不想用兵器，而实在是家中没有你们皇室那样的积累，你要是脸皮够厚，我用双拳，战你的长鞭就是。

    周围的目光顿时有些异样了。清昶公主手中长鞭的威力，大家都看到了。她本就是皇室公主，修为比方云高，这场约斗本就没什么悬念。清昶公主却还要依仗兵器出场，这就有些太欺负人，显得太不公主了。

    “哼，既然你不用兵器，我也不用兵器欺你，”清昶公主手腕一抖，又把这兵器插入腰上。

    周围的士子这才点点头。大周武风极盛，大家基本都知道，武道达到罡气级，罡气贯注，双手便有如最利的刀剑，吹毛断发，削铁如泥不在话下。清昶公主舍弃了长鞭，对她并不会有多少影响。

    “这个小子好狡诈，三言两语就废掉了清昶公主最起码三成的战力！”亭子里，锦衣紫服，气息凝练，如岳峙临渊的山河侯世子高韦眨了眨眼睛，脸上闪过特别的意味。

    别人不知道，许权心中却清楚，清昶公主大半修为，都集中在这条火蟒筋皮绞成的长鞭上。舍弃了长鞭，清昶公主就像蛇拨掉了牙，虎没了爪，实力大减。

    “小子，高明！”文曲侯望了眼方云，抛过去一个赞赏的眼光。

    清昶公主捋了捋袖子，露出雪白修长的手掌。大步跨入了战圈，于方云身前二丈站定：“方云，你也别高兴太早。我三个月前，早已从父皇那里讨得了一套《撼世皇拳》。你想和我斗拳法，那只能是自讨苦吃！”

    “什么？撼世皇拳？”山河侯世子高韦、锦绣侯世子蔡风闻言神色明显一震，以他们的家世学问，自然比一般世子知道很多。

    撼世皇拳，乃是当今人皇还是皇子的时侯创立的拳法。这套拳法博大惊深，练到大成之境，号称拳声如龙吟，拳气聚集，化为五爪金龙，便是一座泰山，也能撞塌、撞碎！

    “人皇居然会把这套拳法传给了她！”许权心中微微讶异，这套拳法，一般是非皇子不传的。作为人皇自创绝学，这套撼世皇拳要比大周王侯的拳法高明太多。

    “没想到清昶公主居然还学了这等皇室绝学。方云没有希望了，”文曲侯世子严伦心中微沉，深知撼世皇拳的霸道，立刻感到方云胜率渺茫。

    “既然如此，就让我见识一下公主的撼世皇拳吧！”方云脸上毫无动静，就好像从没听说过撼世皇拳一样。

    “孤陋寡闻，不知天高地厚的奴才。今天，我就让你知道，什么叫做皇室威严！”

    清昶公主心中恼怒，也不客套。双脚用力一蹬，一个兔起鹘落，立刻逼到方云三尺之内。

    “方云，接第一招，皇龙震世！”

    只听一声震天龙吟，清昶公主周围三丈之内，空气炸开，一波波空气粘稠如水般动荡，发出强大的吸扯力量。清昶公主的右掌猛的从水波涟漪中探出，白皙的手掌覆着一层金色的罡气，五指一爪，化为一只巨大龙爪，一把抓向方云。

    “野牛奔驰！”

    方云反应极快，清昶公主刚刚迫近，就看到他肩微耸，腰微弓，脚力一蹬，猛的向一旁窜出。这一下速度奇快，立刻就从清昶公主周围粘稠的气流中挣脱出来。

    “怪不得有这种自信，原来是练成了真气！”清昶公主感觉眼前一晃，方云闪向一边，立刻就知道方云练成了真气。

    皇龙震世，这一招的拳意，取的就是皇龙出世的时侯，石破天惊，震慑万兽的意境。一般的元气境武者，面对这招，别说回手，就是动都动弹不得。也只有修为到了真气级，体内真气流转，产生极大力量，才能跳脱出来。

    “方云，你想哪里逃！”清昶公主大喝一声，改抓为拍，反手就是一掌拍了过去。这一掌，气息浩荡，带着一股摧枯拉朽之势。

    “莽牛冲撞！”

    方云从容不迫，双臂一震，莽牛拳最强的一招已出手。方云这一招出手，整个云梦亭都回彻着宏亮的牛嗷声，仿佛有无数头牛在矿野中激烈冲撞一样。修为达到真气级，肉身力量配合真气，方云这招威力暴涨了十倍不止。

    砰！砰！

    就听得两声剧响，方云发出的青色拳气撞在巨大龙爪上，只微微阻止了一下龙爪，立刻就被清昶公主一掌抓碎。

    唰！唰！

    方云脚下连弹，利用拳风阻住爪势的一点时间，立刻拉开了和清昶公主的距离。

    “清昶公主，第一招了！”

    “还有两招，你接着吧！撼世皇拳第二招皇龙怒吟！”

    清昶公主也不多说，缩掌为拳，一拳轰出。这一招出手，云梦亭内外，只觉狂风大作，满空金光，几乎无法呼吸。恍然之中，一只金色龙头带着无穷的威压破空而出，扑向另一方。

    “机会来了，等的就是你这招！”清昶公主惊世一拳破空而来，方云不惊反喜，体内真气沸腾，猛然一声长喝：“清昶公主，你也接我这招！喝，第一式左青龙腾空探爪势！”

    吟！

    方云猛的拨地而起，身躯在空中一晃，周身真气涌出，化为一条三丈长青鳞大龙，首尾俱在，四足齐全。四足一划，猛然在空中划出一道弧形，堪堪避过清昶公主的皇龙怒吟。

    砰！

    青龙腾架入空，突然一折，俯冲而下，巨大的左爪探出，重重拍在清昶公主身上。只听一声娇呼，清昶公主飞起数丈，落后跄踉退出数步，这才止住去势。她的胸膛急剧起伏，一双美目不可思议的看着方云。

    “第二招，你输了！”青龙落地，又显化出方云的身形来，一身白色劲装，说不尽的洒脱。

    满场死寂，所有人震大了眼睛，不可置信的看着方云。显然没有想到，方云居然能使出这招。便是强大如许权，心中也充满了震惊。

    左青龙探爪八势，这是四方侯方胤当年赖以震惊天下的绝学，整个上京城的士子，几乎没有不知道的。这套绝学施展到极致，能显化数公里的巨大龙躯，抓山裂海无所不能。

    但这并不是说，左青龙探爪八势就真的强过皇族绝学了。撼龙皇拳施展到极致，同时有崩天灭地，斩神杀魔的本事，这其中的区别，主要还是看施展者的武道修为以及战斗经验。

    文曲侯世子严伦心中也是极度震惊，微一思忖，突然露出一丝笑容：“方云的修为不及清昶公主是毫无疑问的。不过他施展这招左青龙腾空探爪势的时机，拿捏的妙到毫巅。清昶公主的拳劲袭来的时侯，正是他腾空而起的时侯。若是早上半分，或是晚上半分，恐怕就不是这个场面了，而是青龙半空腰斩！”

    撼世皇拳以霸道、威猛著称，在灵活性上，是远远不及左青龙腾空探爪势的。

    “不过，任何武学都有缺陷，但这种缺陷往往一闪即逝。只有看到第二遍的时侯，才有可能抓捏住。皇室的武学平时极少流露，这套撼世皇拳也是清昶公主第一次使出，连我以前都没见过。这个方云，他又是怎么知道的？难道他真的是战斗天赋惊世绝俗，远超我们吗？”严伦心中百思不得其解。

    “这一个月的苦修，以及准备总算没有白废。可惜我修为还是低她一个档次，破不开她的罡气防御！”方云心中暗道。严伦却是不知道，皇室的这套撼世皇拳，方云曾经在前世见清昶公主施展过一次。

    正是仗着这种前世的见识，当日，方云才敢答应清昶公主的约斗。方云以言语拿捏住清昶公主，让她弃鞭用拳，正是逼她使出撼世皇拳！

    清昶公主的脸色一片苍白，不可置信的望着方云，几乎失去了思考的能力。

    “怎么可能！怎么可能！我们皇室的绝学，怎么会输给一个平民的武学！”落败还在其次，方云这一招左青龙腾空探爪势虽然没能摧毁她的护身罡气，却直接摧毁她无敌的信念，也摧毁了她心中皇室武学至高无上的形象。

    “不可能，一定是侥幸，一定是侥幸！四方侯的武学，怎么可能高过我皇室的绝学！”
------------

第十八章 震慑全场

    第十八章 震慑全场(《绿色xiao说网》)

    清昶公主银牙一咬，猛的纵身一跃，施展出了撼世皇拳的第三式！

    吼！

    空气炸裂，狂风大作，满空金光，清昶公主身躯在空中一晃，便化为一条七丈余长的金龙，带着一股强大而威险的气息腾空而起。

    撼世皇拳第三式皇龙腾空！撼世皇拳中，这是唯一一招化龙绝学。

    “来得好！”

    看到清昶公主化为金龙腾空，方云这次比上次出手更快。几乎是金龙刚刚化成，摆出冲天之势，方云就身躯一纵，跃入空中。

    左青龙腾空撞星势！一条青龙腾空而起，以迅雷不及掩耳之势撞在金龙腹部！

    武道一途，不管真气级还是罡气级武者，都不具有御空飞行的能力。唯一的办法，只能是借助特殊的功法、绝招，短时间腾空而起。但相应的，身在空中，没处借力，很容易被人打落下来。

    轰！

    一声剧响，空气炸响，清昶公主被方云从天空撞落下来，一招皇龙腾空，在方云面前居然会没有机会施展

    “你！――”清昶公主双肩摇晃，摇摇欲坠。姣好的脸孔上，再没了一丝血色。如果说方云第一次侥幸，第二次就是必然了。

    “三招已过，地级珠交给我吧！”方云大手一伸，漠无表情道。

    “不可能，你才真气级，我怎么可能输给你！”震惊之后，清昶公主是满脸的不可思议，猛的一抽腰间的长鞭，火红的罡气熊熊燃烧：“狗奴才，我不相信，你会强过我！……”

    砰！

    一步踏碎身前的石板，方云冷硬道：“约斗只有三招，清昶公主，你要食言吗？”

    清昶公主神色一滞，哑口无语。确实，约定是只有三招的。隐隐的，清昶公主感觉自已被针对了，方云似乎对撼世皇拳非常熟悉。

    “不行，方云，我们再斗一场。赌斗条件你提！”清昶公主狠声道，她的性子从来要强，从来没有被人这么狠狠打脸过。

    “没有兴趣！”

    方云冷冷的把清昶公主给赌了回去。方云清楚的很，他只不过仗着前世见过清昶公主的撼世皇拳，并不是本身实力真正强过她。这个女人一旦清醒，改拳用鞭，方云一身武功就无法发挥！

    清昶公主脸色阴晴不定，半晌没有动静。

    “怎么，清昶公主，你要食言吗？莫非，你连这颗地级珠也输不起吗？”方云感觉到清昶公主内心的挣扎，立即加紧一步，拿话挤压道。

    “哼！方云，算你狠。一颗地级珠，我还不是输不起，”清昶公主手掌一扬，就要把地级珠扔过去。

    “慢着！”

    声音一落，亭子里，走下一名十六、七岁的少年。面容清秀，眉毛修长，身上穿着纹云锦衣，举手投足华贵无方。只不过，这少年眉宇间有股阴狠的气息，方云看一眼就感觉不舒服，对这个人没好感。

    横生节数，所有人都把目光集中到了锦锈侯世子蔡风身上。

    “地级珠好歹也是武道圣品，岂能三招定输赢？天下哪有这种好事？不如，我们来赛上一场，你如果赢了，地级珠你随时可以带走！”

    蔡风一边走，一边解开身上的披风，他步伐不徐不急，一步跨出就是数丈，几步就到了战圈之中。

    “哼！你当我和你一样蠢吗？拿我的东西和我赌！”方云毫不客气道。

    “你！”蔡风眼神一眯，目露寒光：“哼！你即然答应了清昶公主的约斗，那就不妨接下我的约斗吧！我这里有一本《锦绣山河拳》，就作为赌斗的彩斗。方云，下吧！”

    清昶公主战败，一干贵族侯世子也是脸上无光。在某种层次上，贵族侯与皇室的公主们，在地位上是休戚与共的。这里这么多学子看着，这些大世子哪里能让方云这么轻松走人。

    “《锦绣山河拳》，能比《左青龙探爪八势》更强吗？你觉得，我要是脑袋正常，会答应你这种赌斗吗？”方云冷声道。这些即然摆明了立场，也没必要跟他们客气。

    方云这翻话放出来，蔡风顿时气得脸色铁青。不过，他虽然高傲，但也不敢说，锦绣山河拳就比左青龙探爪八势更厉害。上京城里，平民侯与贵族侯的争执一直摆在暗处，谁也不敢明面上挑起两者的争斗。

    四方侯方胤坐镇蛮荒，一套左青龙探爪八势施展起来惊天动地，不知斩杀多少蛮荒敌对强者。私底早有传言，四方侯坐镇蛮荒这么多年，实力早已是平民侯中第一人。就算是锦绣侯也不敢就这样放话，说他的绵绣山河拳就一定能胜过左青龙探爪八势。

    所谓文无第一，武无第二，大周朝的王侯长年沥血边缰，哪一个不是霸道的主。蔡风只要敢放出这种话来，马上就要捅下天大的篓子。到时，谁也护他不住。

    “方云，这么说。你是瞧不起我们贵族侯，硬是不肯答应了！”蔡风也是厉害的角色，他绝口不提锦绣侯，随口一拖，把整个上京城的贵族王侯拖到了自已身后。

    蔡风这话一出，不少观战的士子立刻嗅到了危险的气息。不少人立刻散去，不想趟入这趟浑水。

    方云何等精明，怎么会被他拖下去，大手一摆：“蔡风世子，你也不废话了。如果你只是想要和我方府赌斗的话。我替我大哥方林答应你，你只管划下道来就是！”

    “你！”蔡风脸色大变。他不断拿话挤压方云，不过是看穿方云的修为比他差上一个层次。方云能打败清昶公主，可并不意味他就能赢过这里所有的贵族侯世子。这些贵族侯世子虽然是被清昶公主拉过来的，可不意味着他们修为就比清昶公主差。

    清昶公主天资惊人是不错，但她今年也不过十五岁。不论是文曲侯世子、莽荒侯世子、山河侯世子还是他，都要比清昶公主大上很多。

    出生的早，就意味着更早的接触武道，更早的踏入武道更高境界。单以修为而言，清昶公主也不过是刚刚踏入罡气境不久。在场比她修为高的，就有好几个。莽荒侯世子许权就是一个。

    方云一打出大哥‘方林’的名号，就见得亭子里，几个大王侯家的世子都变了脸色，就算武道修为最高的许权，听到这个名字，神色也有些极不自然。

    和方云不一样，整个上京城，没有几个人不认识四方侯世子方林的。那一位行事百无禁忌，礼数王法全然不顾。偏偏那位，武道天赋极其惊人，同时修练也极其疯狂。

    当年四方侯世子还没走出学宫时，张狂霸道，什么人都敢揍。这里不少人都被方林欺压过，其中就包括锦绣侯世子蔡风！曾经有一段时间，蔡风根本不敢来学宫。原因就是方林！

    “怎么样？世子挑个日子吧，我会转告我大哥。到时，他肯定会到场的！”方云继续道。

    “方云，算你狠！”蔡风怒哼道，也不返回亭子，直接拂袖而去。这种毫无悬念的赌斗，他是绝不可能答应的。

    方云心中哂然，论嘴上功夫，十个蔡风都不是他的对手。蔡风以强大的修为压挤他，方云便以大哥方林反过来挤压他。这就是以彼之道，还彼之身。

    严伦望着蔡风的背景，目中满是忧虑。方云惹下的敌人，可就太多了。

    “狗奴才，地级珠拿去！”清昶公主五指一弹，把地级珠掷了过去，一时意兴索然：“不过，你也别太得意。我还会再找你的！”

    方云坦然接过地级珠。至于蔡风，方云不会主动去惹事，但也不会惧了任何麻烦。

    “都散了吧，”亭子里，许权轻轻点了点头，几个贵族侯会意，相继散去。再留下来也没什么意思了。

    “方兄，恭喜！”严伦走了过去，双手握起，拱手道。

    “侥幸！”方云回了一句。严伦想拉拢他，是毫无疑问的。但方云一直搞不清他的意图。上京城里，文曲侯虽是属于平民侯一脉，但立场一直摇摆不定。

    “不过，你这次赢了清昶公主，得了地级珠，却得罪了一大批人。以后可得小心啊！”严伦提警道。

    “无妨，虱子多了不怕咬。彼此立场不一，反目是迟早的事。不过，我大周朝的律法毕竟摆在那里，我相信他们还没有这个胆子乱来！”

    “呵，我只是提个醒。你即然早有对策，那就更好。不打扰你了，我先走一步，以后有空不妨到我府上一聚！”严伦给出了邀请。

    “自然！”
------------

第十九章 变化

    第十九章 变化(《绿色xiao说网》)

    严伦一走，张英、周昕立即从后方山石后转了出来。两人脸色通红，掩不住喜色。

    “方兄，没想到你真的打败了清昶公主！我和周昕刚刚心都提到嗓子眼了！”

    “是啊，清昶公主在武道上的天赋是众人公认的，没想到，她也不是你的对手！”

    方云摆了摆手：“还不算真正的战胜。我的真气根本破不了她护体的罡气。她吃亏就长于深宫，金枝玉叶的身份。以她的地位，哪个护卫敢真个和她相斗。要是一个失手，伤到了她，马上就是掉脑袋的事。每场战斗，都有护卫放水，她虽然天赋惊人，但实战能力就不见得强到那里！”

    张英、周昕闻言，顿时感觉一头冷水泼下。两人都不蠢，细一思考，也明白过了。

    “清昶公主练武以后未尝败绩，这次我打败了她，回去之后她肯定会反醒。以她的资质，必然能明白护卫们在放水。下次再要碰上，情况可就不一样了！”

    方云低头看了一眼手里冰凉的地级珠，心里加了一句，确实会不一样。

    有了这颗地级珠，方云达到罡气级，是指日可待。同等的层次，方云有信心战胜任何对手！

    “你们莽牛拳已经悟到拳法拳意，怎么样？你们在府中的处境有没有什么改变？”

    方云心中一动，问道。

    “方兄，承你的情。不久前，父亲把我们叫过去考究武功的时侯，大出了一把风头。父亲虽然没有说什么，但我感觉到，他也很震惊，”听方云问起自家的事，张英掩不住兴奋。他从怀中掏出一本薄册，道：“这是我母亲交给我的。我母亲根本不会武功，铁定是我父亲托她转交给我的！”

    方云看了一眼，这薄册上写着《无俦拳涛》，并不是忠信侯的成名绝学。不过，很显然，这也表明了忠信侯的一种态度。相信只要张英能进一步表现出武道上的天赋，忠信侯便会把更高一层的拳谱交给他。

    “不错，”方云拍了拍他的肩膀，也真心替他高心。想了想，方云道：“你父亲只给你拳谱，却并不亲自教你，也不给你请师父。想必这即表明了他的一种功必赏的态度，同时也是一种试探。只要你凭借这本拳谱，自行悟通。忠信侯对你的看法必然全盘改变，到时自有进一步奖励！”

    “嗯，我明白！这套拳谱我也看了一遍，有了莽牛豢的基础，这本拳谱看起来，倒并不困难。对了，方兄，你要不要一起参悟，”张英显得很慷慨。

    “不必了。侯府的武学一般不能外传，若是让你父亲知道我看过，恐怕对你的处境不利。”

    “嗯，周兄，你呢？在府中的处境有没有什么变化？”方云扭头看着周昕，问道。

    “十天前，我和母亲从柴房搬到了厢房！”周昕道，兴奋之中，依然有些失落。但不管怎么样，这至少是一种改变。

    “别泄气。神箭侯行事从来公允，对事不对人。如果你真表现出武道的天赋，他必然还会有进一步动作。”

    想了想，方云从怀中掏出人级珠：“这颗珠子是我夺自杨谦的，现在有了公主的地级珠，自然没有必要再带着。可惜珠子只有一颗，你和周兄拿去后，每个月的单数由张兄使用，双数由周兄使用！

    张英、周昕互相看了眼，又是震惊又是感激。这种至宝，方云说送出就送出，这需要多大的手笔和气魄啊！两人练武起步太晚，这颗人级珠对他们来说，是雪中送炭。

    “多谢！”张英、周昕也不客套，接过了人级珠。两人都是心思雀跃，几乎按耐不住。有了这颗珠子，他们的处境就能有极大改变。

    “这次得罪了不少贵族侯士子，我得回去修练武功，积累真气，以免到时侯，他们来找麻烦。我先走一步了。”

    方云深知这些贵族侯世子的恐怖。与清昶公主不同，这些世子培养的方向，就是为了将来上战场，铁血杀伐，接替父辈军权的。

    “得全力修练，尽快跨过罡气境！”方云心里狠狠道。罡气境到气场境，隔着一条鸿沟。这两者之间的差距，要远从元气境到罡气境大得多。不少武者跨不过这道尴，就此停留在罡气境。

    要知道，连方云的大哥，方林都还停留在罡气巅峰，何况其他人！

    和张英、周昕分别后，方林在学宫中一刻都没待，直接打道回府。在家潜心修练！

    ****

    大周皇城，景仁宫内。

    玉榻上，一名华美的妇人正在细心的绣着一只金凤，突然一阵风从宫门外卷了进来。

    “娘亲，我被人欺负了，你要帮我！”清昶公主扑进母亲庄华娘娘怀里，抱着她的膝头，哽咽着。

    “我的宝贝女儿，怎么了，是谁有这么大胆子，敢欺负你啊！”庄华娘娘放下剌绣，一边抚摸着清昶公主的长发，一边安慰道。

    庄华娘娘声音说得细声软语，内心里却吃吃笑了起来。知女莫若母，自已这个女儿一向要强，性子蛮横，这宫里宫外被她欺负的人，不知有多少。难得遇到了对头，能让她吃憋！

    清昶公主抬起头来，一张脸犁雨带花：“娘亲明知故问，除了方家的那个小子，还能有谁？”

    “是他？”庄华娘娘眉头小蹙，这上京城能打过清昶公主的不少，但敢这么做的却不多。这些人里面唯一没有想过的，就是方云。

    “难道他又出言不逊，羞辱你了？”庄华娘娘心头也有些不悦了，可一不可二，毕竟是皇室的脸面，这小子做的也有些过了。

    “娘亲，你不知道。这次他做的比竹轩楼那次还要过份！他，他居然当着学宫里那么人的面，让我丢脸！”清昶公主哭了几声，抬起头，终于问出了重点：“娘亲，你老实告诉我，父皇这套《撼世皇拳》，是不是流传出去了？是不是父皇把这套武学赏赐给了外面的人？是不是那方家也有这套武学？”

    “嗯，”庄华娘娘黛眉微掀，随即似乎想通了什么，说道：“我的宝贝女儿啊，你一直说那方云羞辱了你。莫不是，今天你和他约斗，在学宫里败给了他！！”

    庄华娘娘内心震惊了，她虽然希望有人能教训一下女儿，打磨一下她的傲性。但也深深知道自已这个女儿的厉害，皇宫的灵药丹药，武学应有尽有，有这些做后盾，一般层次的武者，根本不是她的对手。

    竹轩楼的事情传到她耳中后，她虽然对方云这小子有点小小兴趣，但还从没想过，这方家的小子居然打败清昶。

    “不可能，你的武道修为比他高，撼世皇拳也是一等一的武学，你居然会打不过他？”庄华娘娘震惊道，她差不多明白这个女儿的感觉了。

    文，斗不过方家那小子；武，也斗不过方家那小子。想必这对她的打击相当大，这是彻彻底底的打击。

    “那小子耍诈。先是使言语逼我，让我舍弃了最擅长的鞭法，改用修练并不深的撼世皇拳。然后他再利用三招之约，用四方侯的绝学克制我。我敢肯定，以他真气级的修为，发出三招青龙绝学已经到他极限了。可恨啊！狡猾奸诈的家伙！”清昶公主愤愤道。

    “清儿，这件事为娘可以向你保证，四方侯府是不可能会这套撼世皇拳的。皇室真正的武学，从不轻易显露。”

    清昶公主不说话了，望着母亲严肃的神情，终于有些相信了。但她两次吃瘪，哪里这般容易干休：“娘亲，我不管。你一定要想办法替我治治那小子。对了，您不是和皇后娘娘交好吗？皇后娘娘说话最有用了，就让皇后娘娘给方家施压。”

    “嗯，这件事，我会想办法的，”庄华娘娘点了点头。清昶公主这才喜笑颜开，又在母亲面前撒了会娇，这才离去。

    “娘娘，要不要我们去出手教训下方家的次子？”帷幔后，一名鼻梁高挺，气势如山岳般雄厚的中年护卫悄无声息的走了出来，低头问道。

    庄华娘娘摇了摇头：“以你的修为，去对付一个小孩，太欺负人了。”

    “那娘娘真要去皇后那里？”护卫不解道。

    “不用。大周朝不准嫔妃干涉宫庭外的事。而且，皇后娘娘也不喜欢**中的人插手上京城贵妇间的事。”

    “娘娘的意思，是让我们怎么做？”

    “什么都不用做。上次给松轩楼的客人下了禁口令，已经够了。清儿脾气暴躁，也是该有个人打磨打磨她了。对了，你们几个去查一查。知道撼世皇拳这套皇族武学的，只有寥寥几个王公侯爷，看看是谁这么大胆，敢将皇室传下的绝学肆意传播！”庄华娘娘挥了挥手，眉目之间显出一股深不可测的威严气度。

    “是，娘娘！”护卫悄无声息的退了出去。
------------

第二十章 东郊狩猎

    第二十章 东郊狩猎(《绿色xiao说网》)

    时间不知不觉的过去一个月，冬至过后，一场大雪突如其来，覆盖整个大周北方。大雪绵绵，将整个上京城都化为一片雪原。一直到第七天，雪势才微微止住，但依然有些零星的雪沫飘下。

    几乎是一夜之间，整个上京城的梅花绽放。清风迎送，将梅花寒香送遍上京。

    紫龙园里，一条栩栩如生的青龙在雪白的梅林上空盘旋回转，龙吟之声震彻四方侯府。园子四周，一名名美婢披着厚厚的鼠皮袄，小脸通红的望着空中。

    “少爷，又要突破了！”

    似乎回应这些婢女的猜测，天空中的龙形突然缩小到七尺左右，然后猛的扩张。只见一圈冰晶般的蓝色光芒猛然喷吐而出，这七尺小龙在空中一晃，化为一条五丈多长的青龙。龙头顶上，两只虬角咔嚓嚓钻了出来。

    吼！

    但听得一声惊天怒吼，紫龙园中的数十颗梅树籁籁摇动，无数雪白的花辨被风雪卷上半空。而在风雪之上，一只巨大的青龙蜿转盘旋，龙鳞上隐隐带着点点的闪电。而原本没有显化的两根龙角，两条后足也全部挣脱出来！

    “蹄哒！蹄哒！”

    就在这时，一阵马蹄声在四方侯府院墙外响起，厚厚积雪之中，只见两匹快骑踏风呼啸而来。远远的传来一阵笑声。

    “哈哈哈！方兄，快出来！大雪封山，东郊狩猎的时侯到了！”

    马背上，两名少年锦衣华服，气宇轩昂，真是张英与周昕。两个月见，张英、周昕气质都有了极大的改变，显得更加自信。两人御马驰骋，在到达四方侯府大门前时，一勒缰绳，停在门口。

    “呼！”

    两人刚刚立稳，四方侯府重重院墙内，一条青龙蜿蜒跨空而来，四足舞动，龙首鲜活，隐隐散发出一股天龙的气息。

    希聿聿！

    两匹战马感受到空中惊怖的气息，猛的惊慌长嘶，人马而起，立刻就要掉头狂奔。张英、周昕心中微惊，两人各展其能，稳住两匹受惊的马。

    “喝！”张英暴喝一声，手掌在战马前足胛骨中间一按，战马身子一沉，四足陷入泥土中，动弹不得。

    “聿！”周昕要幼喝着，直接从马背上翻身而下，右手飞快伸出，一把托住马颈，以强大的力量硬生生止住战马去势。

    “张兄、周兄，你们怎么来了！”青龙从院墙上按落，方云一身白衣从空中落下。在他身周三尺内，所有的雪沫飞舞着，无法靠近。

    他一显化真身，那股龙气立刻消失，两匹战马情绪立刻稳定了下来，只是依然拿眼惊恐的看着他。

    “方兄，你不知道今天是什么日子吗？”张英兴奋道。

    “什么日子？”方云微微皱眉，他全副心思放在修练上，倒没注意这些。

    见方云似乎真的不知道，两人心中的兴奋立刻减了一半：“方兄，今天是东郊狩猎的日子啊！”

    “东郊狩猎！”方云心中微震，这才听到寒风中，整个上京城都回荡着一片喧嚣声，一阵阵马蹄踏过积雪的声音顺着风声，从远处飘来，马蹄声里，还夹杂着阵阵王公子弟的笑语声。

    东郊狩猎，对于整个上京城的王公士子来说，这是一年中最隆重的节日。每年到了这个时侯，几乎所有王公士子都会骑上骏马，带上弓箭，猎犬，到东郊上纵意驰骋，一展雄风。

    前朝灭亡的时侯，作为统治者的王公士族，作风靡烂。大周太祖为了避免重蹈前朝覆辙，特意将东郊大片区域划为王公士族狩猎区，用来磨砺这些王公子弟的血性。毕竟，大周朝的天下将来要靠这些王公子弟去支撑！

    东郊中，有各种凶猛的狮、虎、熊、豹。除了这些普通的野兽，东郊深处，还有大周朝从口土神洲外捉来的凶兽、妖兽。

    这些凶兽、妖兽力大无穷，喷火吐烟，极其厉害。只有那些艺高人胆大的王公子弟，才刚深入其中，狩猎这些凶兽。

    为了强制这些王公子弟去东郊狩猎，大周朝特别设下律令。大周朝所有王公贵族，每家必顺至少派出一名士子参加东郊狩猎！

    “方兄，这次我和周昕都得到了父亲的同意，获准参加东郊狩猎。这可是我们第一次参加，你要不要一起去？”

    张英内心也拿捏不准，方云到底会不会去。从以前的印象看，方云似乎只对武道的提升感兴趣。

    方云眼光闪烁，闪过许多想法：“我们方家只有我和大哥两人。以前的时侯，都是大哥参加狩猎。这次大哥来不了，只有我代替他了！”

    “梁伯，备马！”方云回头吆喝了一声。

    “太好了！”张英、周昕狂喜。

    毕竟是武将世家，办事效率快。几个呼吸的时间，就有一位马仆牵着一匹膘肥的黑色骏马走了过来。

    “少爷，您要的马！”

    “嗯，辛苦了，你去帐房领点赏钱吧！”这匹马有一人多高，极为结实，方云一看就知马仆照料的很用心。打发了马仆，方云翻身上马，三人并驾齐驱朝向东郊校场而去。

    东郊校场位于东郊狩猎区的入口处，数千丈方圆的空地上铺满了石板。校场四周插满了各色的旌旗，旌旗上的旗号都是大周朝各大王公家族的旗号。旗杆下，有身披玄甲的大周重兵站立，一个个神情冷漠，面无表情，仿佛死亡的使者一样。

    方云三人赶到的时侯，校场蹄印凌乱，数百的王公子弟跨骑着马匹，早早的赶到了校场。这些人三五成群，各自分成一个个小团体，私语交谈。

    “到了！”周昕勒了勒马，望着前方道。他的神情紧张加兴奋。

    方云也停了下来，双目扫了一眼，发现这里许多都是生面孔，没有在学宫里出现过。这校场上大部分都是十五、六岁。但也不乏一些十八、九岁的年轻人，一个个身材修长，气息悠长，散发出强大的气息。

    “是方云！”

    校场边缘，几个人感觉到方云的目光，回头扫了一眼。待发现是方云站在身后，立即脸色微变，低呼一声，招呼同伴驱马走开。

    在上京城，方云这个名字几乎成了禁忌。谁都知道这个人招惹了不少贵族子弟，跟他走在一起，很容易招惹麻烦。

    一点点骚乱，马上传染开来。很快方云三人四周，空无一人。感觉到被众人排挤，张英、周昕一脸讪然。

    人群中央，五名身材高大的年轻人聚在一起，言笑甚欢。在这五个年轻人身后三步处，杨谦和李平跨坐在马上，神情谦卑，似乎对于身前的五人特别的畏惧。

    “嗯，”感觉到校场边缘的骚动，五人中，一个阴气颇重的年轻的转过头来，望了一眼，突然笑起来：“看看我们来了什么客人。”

    这名阴气颇重的年轻人叫李辰，镇国侯府的次子。这次是代表镇国侯府参加朝廷的东郊狩猎。

    “哦，原来是方家的次子，他也来参加东郊狩猎了，”绵绣侯世子蔡风笑了起来，他一身锦衣华服，又披着一件白狐披风，显得华贵俊美。

    “嗯，方云？”骑着一匹血红宝马，身高有七尺开外，壮的像铁塔的青年猛的皱了下眉头，突然朝杨谦喝道：“不成器的东西，就是那小子夺了你的人级珠吗？”

    杨谦头都不敢抬，瞥了一眼校场边沿的方云，畏畏缩缩道：“是的，大哥，就是他！”

    “哼！有意思，他躲在四方侯府不出来，我还真拿他没办法。没想到，他居然自投罗网，跑来东郊狩猎，”平鼎侯大世子杨彪冷哼一声，掉转马头，策马向方云驰去。

    “哈，有戏看了。大周军中，四方侯与平鼎侯早有摩擦，如今大世子杨彪又与方家次子卯上。大周这两位侯爷间的仇隙，看来会一代代传下去了。”河侯世子高韦一扬披风，也策马追去。

    “都过去看看吧，方家的次子确实行事张扬了些，”许权淡然道，一句云淡轻轻的话，让四周的人都心中一震，知道这位上京城世子之首，对方云也有些不满了。这句话，表现了一种态度。

    “嗯，去瞧瞧了，”五人连同杨谦、李平也跟了上去。

    “方云，你当日抢我的人级珠。想不到也会有今天吧！”杨谦恨恨的看了一眼远处的方云，心中突然有些变态的兴奋。

    “蹄哒！”

    马蹄扬起，溅起阵阵雪花。五名贵族侯大世子所到之处，人群纷纷噤声，一个个纷纷闪开，让出一条路来。

    “嗯？”方云抬头，注意到校场里，五名目光如凶神恶煞，来势汹汹的世子：“看样子，是来找麻烦的。”

    “张英、周昕，你们退开！”方云突然一扬手，喝道。

    “啊？怎么了？”周昕、张英说的正高兴，听到这句，也不由一禁。

    “找麻烦的来了，”方云看着五人中，为首的杨彪，一夹马腹，迎了上去。

    人群寂静，一双双目光聚集到了校场中两匹高大的马匹上，那两道身影。

    “你就是方云？我平鼎侯府的人级珠，就是你夺的？”杨彪勒止住马，见到方云第一句话，就是开门见山，语气极不客气。

    “不错。想要回吗？”方云冷冷道，语声丝毫不让。

    杨彪眼中闪过一丝怒气：“你好大的胆子，就算你大哥在，也不敢在我面前这般说话！”

    “胆子不大怎么称王做侯？你就是平鼎侯府长子杨彪吧？”

    几句话之间，方云基本确定了眼前青年的身份。

    “嘿嘿，好，很好！方家的人果然不错！”

    杨彪怒笑两声，声音突然一冷：“方云，给你两个选择。一是交出人级珠，二是被我打断手脚，然后，我亲自取回人级珠！”
------------

第二十一章 狠狠镇压

    第二十一章 狠狠镇压

    杨彪这句话一出，左右观看的王公子弟都感觉到了空气中浓浓的火药味，尽皆色变，纷纷策马退开！

    “哈哈哈，”方云大笑起来：“早预到你们平鼎侯府的人不会善罢甘休。杨彪，你有本事，尽管来取吧！我倒是要看看，你有什么本事敢在我面前放此狂言！”

    怒！暴怒！方云一句话，就让杨彪脸孔扭曲起来，显露出阴狠暴戾的本性。

    “小子，你这是在找死！”杨彪猛的在马背上一拍，人猛的飞起，身在空中，长吸一口气：“暴！”

    呼！

    寒风呼啸，杨彪一拳重重轰出，周围五丈范围内，所有的风雪、空气全部被他卷入拳风之中，以雷霆万钧之势向方云压下。

    吟！

    虚空中一声悠长的龙吟，方云当仁不让，拍马飞起，身子在空中一晃，化为一条五丈长龙，四爪舞动，闪电一般迎着杨彪的拳头撞了过去。

    砰！砰！

    空气炸开一波又一波，方云与杨彪拳抓相交，速度之快，令人眼花缭乱。每一次撞击，都有如两头史前凶兽，死磕硬撞。这是纯粹的拳法、力量的对撞，没有丝毫取巧成分。

    砰！

    最后一次交手，两人终于分开，在空中一折，又落回了马背。

    杨彪跨坐在马背上，目光阴冷，神色变幻。他望着方云，一言不发，内心中震惊的几乎要发狂。

    “罡气级！他居然达到了罡气级！”

    杨彪几乎不敢相信自已的判断，但刚刚交手时，那激荡的晶体般的光华，分明是罡气无疑。

    “怎么可能！他才多久的时间，居然就达到了罡气级！”山河侯世子高韦、绵绣侯世子蔡风睁大了眼睛，心里狠狠的震惊了一把。

    两个人都是罡气的武者，对于同级的武者有些微妙的感觉。这种感觉在方云跨坐马背的时侯，还不明显。但他飞身而起，鼓荡罡气的时侯，这种感觉就很明显了。

    “杨彪你可以回去了，这颗珠子，你是要不回了！”方云跨坐马背，极尽蔑视的看着杨彪，言语间毫不客气道。声音一落，拨转马头，就要掉头离去。

    侮辱，彻彻底底的侮辱，杨彪气得七窍生烟，猛的狞声叫喝道：“小杂种，我还没叫你走。你想去哪里呢！”

    马头猛然掉转，方云目如闪电，冷冷的注视着杨彪，寒声道：“杨彪，不要自误。你这是在激怒我！”

    “激怒？哼，你们方家的贱种永远是这么的不知死活，不自量力。你父亲方胤在军中跟我父亲斗，你大哥方林那个贱种在学宫时跟我斗，如今又来了你这个小杂种！今天，我就让你知道，平民侯与贵族侯的差距。”

    杨彪双拳一震，衣衫鼓荡，两只铁拳猛的举过头顶，一股如山岳般雄浑、沉重的气息从杨彪身上散发出来。强如山河侯世子，绵绣侯世子等人，也不禁策马后退。

    “平鼎侯不愧以势大、力沉著称，杨兄以罡气境的力量，就能发出如此浑厚的气息。这种拳势，只怕是山都要被轻去一小半！”

    一干观战的王公子弟心思活动，暗暗惊骇。

    鼎，是社稷重器，势大力沉，有镇压社稷、山河的作用。平鼎侯的绝学，便是以此为名。

    “平鼎山河第一式鼎镇山岳！”

    杨彪暴喝一声，双拳猛的向上一托，恍惚中，众人感觉杨彪头顶多了一只巨大的古鼎。在这股厚实、雄浑的拳意镇压下，杨彪周围十丈内的空气全部静止，连天空的飞雪，都纷纷避开。

    “喝！”

    一声暴喝，滚滚的罡气，连同地上积雪和空气，排山倒海般向方云压了过去。拳势过处，校场上一块块石板纷纷暴裂，虚空中，更是隐隐传出雷鸣的声音。

    “哼！左青龙探爪第四势，左青龙盘星撞月势！”

    方云冷哼一声，从马背上拨身而起，再次化为一条五丈青龙，巨大的龙尾在虚空中一拍，空气塌陷。校场上空隐隐浮现一颗星辰的影像，方云所化的青龙就从这星辰上射出，化为一道蜿蜒的青光，没入了杨彪周身滚滚的罡气流中。

    轰！

    杨彪的暴喝声还回荡在校场上空，两人就已经交手分出了高下。只听得一声惊天动地的炸响，杨彪壮硕的身体就似断线的风筝般，从紊乱的罡气流中飞了出来，重重的摔到了校场雪地上。

    “怎么会这样！”

    杨彪大叫一声，张口喷出一口鲜血。这一下，他是真正的心如死灰。如果说前一次交手，两人罡气浑厚度不分高下的话，这一次交手就真正的分出了高下。

    “输了，他居然输了！”

    校场上，鸦雀无声，无数王公子弟心中震动。在众目睽睽之下，虽然这只是两名王侯子弟的较量，但背后蕴含的意义远不止如此！

    “平鼎侯不是四方侯的对手！”

    方云的胜利如同一颗重磅炸弹，在这些王公子弟心中投了下去。平鼎侯和四方侯的争执，几乎已是众所周知的秘密。碍于大周的律令，两位侯爷从没交过手。但这一次，借助两位侯府世子的双手，两位侯爷决出了高下。

    鼎立山河八大势，不及左青龙探爪八势！

    大周朝以武立国，这样的结果，意味着什么，许多士子都品出来了。不少家族势力扎根于军中的王公子弟变了脸色，就连校场四周，注意到这些的甲士也变了脸色！

    上京城要变天了，今天过后，不少人要改变自已的立场和决定了！

    “杨彪，回去以后，记得叮嘱府中上下。以后说话小心点，就凭你们平鼎侯府，还没资格瞧不起我们四方侯府，瞧不起方家！”

    一招击败平鼎侯长子杨彪，方云终于有种扬眉吐气的感觉。无数个日日夜夜的苦练，终于换来了回报。今天，他终于再不需顾忌这些贵族侯子孙。因为，他们再没有资格！

    “杨彪居然输了！”高韦的脸色变得极为难看，两人暗地里思忖了一翻，自觉也没有必然把握胜过方云。

    “这才一个多月的时间，虽然说他身上有清昶公主的地级珠，但怎么可能这么快就踏入罡气境！”蔡风当日是见识过方云能耐的。那个时侯，方云才不过真气极的修为。战胜清昶公主，也只是依靠一些取巧的方法，不算真实的本事。

    但这一次，完全不同！硬碰硬，实打实，没有任何的讨巧在这面。方云凭借自已的实力，压制了杨彪！

    “一个多月的时间，从真气级突破到罡气！以后谁还能压制他！”蔡风睁大了眼睛，看着方云，心里有种惊怖的感觉。

    高韦、蔡风等人同时把目光投向了许权。在场的世子里面，以许权的修为为最高。

    “世子，”蔡风压低了声音：“唇亡齿寒，这里只有你是罡气巅峰，能稳赢过他。拦住他，不能让他就这么走了。”

    方云那翻话虽然嚣张，但以他的修为，也不敢上前挑衅。

    “世子，大家一向唯你马瞻。这里能对付那小子的,只有世子。如果连你都不出手，只怕大家会心寒，”高韦也低声道，他尽量小心，不触怒许权。但背后的意思，却非常明确。

    许权心中微微震动，知道贵族侯一脉，休戚与共。要是今日不出马，将来平鼎侯落马，恐怕下一次就轮到他莽荒侯府。而且，朝中一直在讨论，将四方侯提拨为贵族的事。如果今天他不做些什么，日后此例一开，贵族侯一脉的地位与影响，将江河日下。

    “方云，留下吧！”

    许权轻夹马腹，迈出两步，喝止了准备离开的方云。

    方云回头看到许权，心中震动了一下：“他终于还是出手了！”

    与杨彪不同，在许权身上，方云感觉到一种强烈的威胁。就像被眼睛蛇盯住一样，阴冷而且不舒服。

    “世子也要出手吗？杨彪出手是为一颗人级珠，不知道世子又是为了什么？”方云望了眼被几名王公子弟扶起的杨彪，说道。

    “本来这件事是你和杨彪之间的事，与我无关。但不管怎么样，平鼎侯毕竟是贵族侯一脉，于情于理，我都不可能容你，这么从容的走脱。”

    许权说的很坦荡。没有任何理由，仅仅是道不同，以他的身份说出来，倒也有种气度。

    指尖一弹，一柄二指宽，剑刃如同寒霜的软剑，从袖中弹了出来，许权淡然道：“方云，拿出你的武器吧！”

    “我的武器，就是一对拳头。就让我领教一下世子的绝学吧。”方云淡然道，尽管许权给他极大的压力，但挑战既然上门了，他也不会退缩。

    许权摇了摇头，轻笑：“方云，我不是清昶公主，不会轻易做出不智的决定。今天即便你放弃抵抗，我也不会手软的。”

    说着，许权左手食中二指，在软剑上轻轻一弹。整个校场的人都听到了一声‘铮’的清越剑鸣，同时一道六寸长的剑芒从剑尖喷吐而出。

    “嗡！”

    浩大、磅礴的剑意，如潮水般从许权身上散发出来，方圆六丈的范围，所有的空气震颤起来，视野一线变得模糊起来，连许权的面容都变得不真切了。
------------

第二十二章 方林出现

    第二十二章 方林出现

    “剑气！”方云微微变了脸色，第一次没有了把握。

    周围看到这一幕的王公子弟倒抽一口凉气。剑气与剑罡不同，剑罡只需要内力达到罡气级就够了。但剑气，则需要剑术运用达到极高明的境界，以剑身的颤动，带动周围虚空的震颤，以增加剑势威力。这就如同方林以纯肉力体力发出“莽牛冲撞”一样！

    许权的剑术分明已达到登峰造极的地步。这种实力，已称得上罡气级第一了！

    “方云，接招吧！”许权在身下一拍，轻轻从马背上飞起，跃过马首，轻轻的落在雪地上。只这一手，许权就显露了不俗的轻身功夫。

    练剑，首重轻身，其次，才是练剑术！

    方云正要出手，却听到身后传来一阵踹急的马蹄声。

    “方兄，不要答应他！不要和他交手！”

    张英突然从人群中纵马而出，焦急的叫道。

    “方兄，不要和他交手！”周昕也纵马而出，一脸担忧。在这么多学子的注视中，两人终于挣破心中的枷索，越众而出。

    “张英退回去！”

    “周昕，你想干什么？还不给我退回去！”

    高韦、蔡风还没来得及开口喝止，另外两名气质出众的锦衣年轻人就从人群中驱马走出，厉声喝道。

    “忠信侯世子张信！”

    “神箭侯世子周远！”

    人群中有熟识这两人的，认出了两人的身份。很显然，这两家不想卷入四方侯与贵族侯之间的争执。

    “方兄，别答应他。罡气境，以剑术最能发挥威力！你的拳罡根本挡不住他的软剑！”张英顾不得得罪家族世子，跨坐马上，对方云叫道。

    拳法、剑法、掌法各有所长。但在罡气级别，以剑术的威力最大！罡气的特点，本来就是无坚不摧。也只有剑术，才能将这种特性发挥的淋漓尽致！

    “反了，张英，你吃了熊心豹子胆了，我的话也敢不听！”

    “周昕，你知道你在做什么吗？我看和你母亲是想住回柴房了吧？”神箭侯世子厉喝道。

    周昕身子颤动了一下，想起家中的母亲，叹息一声，终于驱马后退，同一时间，张英也被喝退了。

    “不能再等，以免夜长梦多！”

    许权担心方云临阵退缩，突然一抖手中软剑，长喝道：

    “方云，接剑吧！”

    不等方云作出决择，许权立即踏步跃起，一剑剌出。虚空中突然传出一声巨大的雷鸣声，滚滚的剑气如海潮一般，向方云席卷而去。

    这一剑，势不可挡，所向披靡！

    看当方云就要被许权霸道的剑气卷进去，校场边缘，突然传来一道狂怒的吼声：

    “许权，你个小杂种！以你的身份，居然来欺负我弟弟，你也不嫌丢人么！”

    隆隆的声音响彻校场，只见一匹其黑如龙的骏马从校场边缘冲进来。所到之处，人仰马翻，直接以莽力硬生生在校场上，撞出一条路来。

    “大哥！是大哥！”方云狂喜，他听出了方林的声音。

    “方林！居然是方林！他不是在天蛇山吗？怎么会这个时侯来了！事不宜迟，立即拿下方云！”

    许权大吃一惊。如果方林插手进来，他就没法对方云下手了。许权大喝一声，体内罡气再提，手中剑气速度激增，裹夹着周围漫漫的风雪狂扫向方云。

    “许权，你找死！”

    方林在马上看得清楚，心中暴怒。突然一拍马背，离地飞起，化为一条十多丈的雷电长龙，风驰电掣的飞向许权。几十丈的距离，瞬息即至。

    轰！

    周围的人还没看清楚，方林所化的雷电狂龙就一头撞进了许权的剑潮之中。只听轰的一声，漫天剑潮轰然粉碎，许权闷哼一声，从剑气中倒飞而出。嘴角，一条血丝缓缓流下。

    刚刚落地，许权冷哼一声，手中软剑再振，再次拨地而起，带着一波更加强烈的剑罡剑气，卷向了校场中央神一般的身影。

    方林傲立校场中央，眼睛冷冷的注视着呼啸而来的许权。就在剑气迫近的时侯，才抬起手，简简单单的一拳轰出。

    轰！

    许权这次败退的更快。方林一拳轰出，剑气粉碎，罡气震散，许权连人带剑飞了出去，砰的一声，跪倒在地。

    “我怎么可能会输给你！”

    许权头垂地面，终于说出了交手以来的第一句。他以手驻剑，全身像控制不住一样，剧烈抖动。猛的一咬牙，许权脸色狰狞，仰天发出一声长啸。

    吟！

    长啸声中，许权头发根根散开，手中软剑带起一片灰暗的剑气破空而飞。蒙蒙的剑气中，空气扭曲，显化出一头头巨大的双头毒蛇，水火猿妖，独角蛟妖，一个个嘶声怒吼，噬向方林。

    “斩妖剑罡诀！”

    忠信侯世子张信在人群中低呼一声，叫出了许权使出的绝学！斩妖剑罡诀，莽荒侯的绝学，使到极点，剑气可以变化为无数莽荒妖物，平添无数威力。

    “许权，你死心了吧！”

    方林冷哼一声，不闪不避。就在软剑及身的刹那，他的体内猛然爆发出一轮漆黑的光华。所有的剑气，一旦进入方林周围三丈内，立刻如泥牛入海，消失的无影无踪！

    “气场！”

    校场边缘，一边甲士看到这里。心神狠狠一震，发出一声不可置信的惊呼。

    气场级的修为，就是大周军队里的千夫长都没有。只有大周的精锐军队里才有。一个千夫长，死了就死了。但气级场的精锐士兵，每一个都是大周的财宝，深受朝廷重视。轻易不能损失！

    一个戍守校场的甲士，往白了说，还真是连给方林提鞋都不配！

    许权到底出身武道世家，方林气场一出，他就明白，自已根本不可能是他的对手。心中刚刚荫生退意，但已经来不及了。方林周围漆黑的气场中，发出一股巨大的吸力，如长鲸吸水般，立刻就许权扯了进去。

    砰！

    校场的地面重重的震动了一下，就像有一只无形的巨腿，重重的跺在上面。

    气场散去，战斗结束！

    方林如同天神一般站在校场中央，脚底下，踩着气息奄奄许权。他的身上，伤痕累累，牙齿里血都流出来了。而在他的右手边，那三尺软剑，被震成了一截一截，一段一段，散落一地。

    许权的脸色惨白如纸，他睁大着眼睛，死死的盯着方林。嘴里汩汩的往外，吐着鲜血。

    “啊！”

    看清楚场中的情形，蔡风、高韦、杨彪都变了脸色，虽然料到许权可能会败，但也没料到会败的这样彻底，这是完败！

    “我才多久不在，整个上京城，就没有人记得我方林了吗？”

    方林脚踏着许权的身体，一双眼睛凶光闪动，扫了一圈周围，但凡被他扫到的王公子弟，全都嗫嗫缩缩，不敢和他的目光相对。

    “许权，以你区区罡气级的修为，以后我说话，你最好还是听着点。这样，对你有好处！”

    方林居高临下，俯视着许权，说话毫不客气。

    许权脸色苍白，狠狠的盯着方林。嘴唇一动，刚想说什么，却见方林冷笑一声，右脚在许权胸口上用力一压。许权惊怒交加，他本来就受了重创，被方林在伤口上重重一压，当场喷出一口血水，气息更是微弱。

    “世子！”杨彪惊呼一声。

    方林目光一转，落在杨彪身上，突然笑道：“杨彪，你这个废物，在天蛇山上，我是不是给你的教训还不够？――你倒是聪明，打不过我，就提前下山，跑过来欺负我弟弟了。不错啊！”

    听到方林提到自已的名字，杨彪眼角抽搐，有股心惊肉跳的感觉。在天蛇山上，他吃了太多苦头，实在是怕了这个方林。

    “气场级啊！老天怎么不劈方林这个疯子！这个疯子，行事毫无忌惮，以后还有谁能制得住他。”

    杨彪有种天塌下来的感觉。天蛇山上，他可是动过手脚的，特意让天蛇山的统领，把方林留下来。

    “方林，你别乱来，这里可是东郊校场。是皇家的领地……”杨彪已经有点惊慌失摸了，连平鼎侯世子这重身份，都不能给他带来一丝安全感。

    “哼！真是一群废物。几个月前，杨谦被我弟弟教训一趟，如今，连你也不是我弟弟对手。窥一斑而见全豹，真不知你爹平鼎侯，凭什么在军中和我父亲一争长短！”

    哄！

    众人哗然，谁也没想到方林居然如此张狂、霸道，简直可以称为嚣张。在上京城的王公子弟中，这还是第一次，有人敢公开指责、侮辱一位军中极有权势的王侯。

    平鼎侯啊，那可是大周贵族。脚跺跺，半边大周都要震一震啊！

    杨彪、杨谦听得脸色铁青，但他们根本不敢反驳，全部装作一副没有听到的样子！两个人心里清楚，方林就是要激怒他们。只要他们沉不住气，他就达到目的了。

    “可恨啊！要不是技不如人，我非杀了他们不可！”

    杨彪、杨谦心里只恨得牙痒痒。

    方云心里也是一个畅快啊，这些贵族侯世子仗着武道比自已高明，家世比自已显赫，不顾身份，一个劲欺压自已。如今，大哥一出，一个个被收拾的服服贴贴，大气不敢出！更令方云高兴的是，紫龙园一别后，大哥居然突破到了气场级！
------------

第二十三章 肆无忌惮

    第二十三章 肆无忌惮

    “吵什么吵，都给我安静！”

    雷鸣般的声音响彻校场，这声音一起，校场上顿时鸦雀无声。这个方疯子，可是什么做得出来啊！就算被他暴揍一顿，也没处找理说去。

    “高韦、蔡风，我不在，就是你们一直找我弟弟麻烦是吧？”方林粗大的食指挨个点过去，一脸凶狠状。

    突然见到方林把目光转移到自已两人身上，高韦、蔡风骇得心惊肉跳，连忙摆手道：“这事与我们无关。不信问你老弟，我们根本没和他动过手！”

    “哼！都是些孬种，欺软怕硬。揍你们，我都嫌脏了手！”

    杨彪、蔡风、高韦心里几乎要气得发疯，但他们又实在是不敢反驳。武道修为最强的许权被人家死狗一样踩在地上，前车之鉴，他们不得不小心翼翼。以他们的实力，上去也只能是自取其辱。

    “真是不甘啊，方林这种莽货，居然也能突破到气场级！”杨彪气得牙齿都要咬碎，都说武道讲究拳意、精神与气势。但所有人知道，还有一样聪慧。就凭方林这种莽货的性格，凭什么他每次都能比其他人提前突破！

    “你们几个废物都给我听着，以后不要开口杂种，闭口贱种的。就凭你们几个，还远远不够格。这次，暂且放过你们，以后再让我知道，你们趁我不在，欺负我弟弟。就算我远在军中，拼着被军法处置，也要冲回上京，斩杀你们几个！记住，不要挑战我的耐心！”

    目光一转，方林昂首望着校场中的人群，宏声道：

    “你们也都给我听好。以后，谁再敢接近他们几个，巴结他们几个。就是我方林的敌人，也是我方家的敌人！凡是这种人，许权就是你们的下场！老子见一次捧一次！”

    说着，方林脚下一挑，就将奄奄一息的许权挑了起来，一把抓住了脖子。许权头上的紫金冠，已经被罡气绞碎，束发的发簪也断了，满头长发散落下来，气度全无。

    “许权，以前我不揍你，不是因为你莽荒侯世子的身份。而是因为大家井水不犯河水。不过，你既然都欺压到我方家头上，那也怪不得我了！”

    方林的声音冷的像冰渣。

    “哈哈，”许权突然笑起来，一边笑一边往外吐着血水。他吸了几口气，恢复了些力气，睁开半只眼睛，狠声道：“方林，我实力不济，这次输给了你。我认了，你要真有本事，就一拳将我杀了！”

    “不要！”许权声音一落，高韦、蔡风大惊失色。方疯子的性子，根本不是任何人能威胁得了的。

    果然，方林眼神一冷，寒声道：“好，许权。我承认，小看你了。――不过，你也小看了我！”

    扔下这句话，方林大手一抓，提起许权的脖子，像死狗一样往外拖。他满面凶狠，杀气腾腾。看得众世子心惊肉跳。

    “方林，你要干什么？你不要乱来啊，他可是莽荒侯世子！”

    杨彪一下慌了手脚，这件因他而起。如果许权出了什么意外，莽荒侯怪罪下来，他第一个遭殃。

    方林冷笑，毫不理会，拖着许权的身子，就往外走。

    “方林，你疯了！快放下他！”

    “方云，还不阻止你大哥。你大哥不明事理，不知轻重，难道你也不懂吗？你想挑起莽荒侯和四方侯对立吗？”蔡风突然大叫道，整个校场，现在也只有方云能说上话了。

    “不是已经对立了吗？”方云顶了一句，众人顿时哑口无言。

    方云也不骑马上，大踏步向方林走去。人群如海浪分开，纷纷给这对方家兄弟让出路来。

    “方家兄弟果然厉害，这次东郊狩猎还在其次。今天过后，整个上京城，除了皇家之外，恐怕再没有人敢小窥方家父子！”

    “莽荒侯世子以前号称贵族侯世子第一，没想到，他施展出了剑罡剑气，居然还被方林轻松击败！以后，说不得要巴结巴结这对兄弟了！”

    各人心中转着各种念头，就连忠信侯世子张信，神箭侯世子周远都目露思索，开始考虑，是不是应该调整一下策略了。贵族侯故然不能得罪，但这方家父子摆明了前程远大，更加不能得罪。

    如果朝廷提拨了四方侯方胤，让他成为大周新的贵族，日后，秋后算帐起来，今天得罪方家的人，恐怕都得受罪！

    “咔！”

    方林大马金刀的站在校场上，一手提着许权，一手将一杆碗口粗的大旗抓了过来，那大旗上写着一个龙飞凤舞的“莽”字，正是代表莽荒侯的大旗。

    “许权，你放心，我不会杀你！杀你？――那也太便宜你了！”

    方林说着大手一撕，就把许权撕得就赤身裸体，只剩一条亵裤。许权终于变了脸色，失声道：“方林，你想干什么？！”

    方林根本没理会，直接拽了几根缰绳，将许权绑在了旗杆上。然后单手举着旗杆，竖起来，重重的插进了地里。

    做完这些，方林才仰起头来，裂嘴一笑：“许权，你不是不怕死吗？那就尝尝比死更难受的机会！――所有人都听好，大世子要在校场吹吹风，二个时辰内，你们谁敢把他放下来，老子就把他放上去！”

    “方林，你会为今天的决定后悔的！”许权面孔扭曲，终于声嘶力竭的咆哮。

    方林算计的很好，他那一招，打乱了他的罡气。至少在二个时辰内，他没有办法恢复，这也就意味着，他要耻辱的吊在这根旗杆两个小时。

    “哼！”方林背对着旗杆，将一面旗帜揉成一团，抖手射了出去，精准的堵住了许权的嘴巴。这位一向以优雅、从容著称的大世子挣扎得更加疯狂了。

    “方家的疯子，果然百无忌惮，招惹不得！”

    “他武道进步如此之快，行事又极为张狂，招惹了他，比招惹了那些大世子还要可怕！”

    校场上，目睹这些人，心中一片竦然。许权不管怎么说，也是上京士子之首。方林怎么做，真的比杀了他还要过份。

    蔡风、高韦、杨彪更是一脸惊惧的看着方林，方林行事的乖张，比他的武力更令人恐惧。被他这么一弄，什么面子、里子都丢光了，以后还怎么出来见人。

    感觉到这几个人的目光，方林突然停下脚步，侧着身子，斜望着这几人：“高韦，你们要是有胆子，就去把他放下来！哼！”

    最后一声冷哼，意义不明，威胁十足。

    “弟弟，跟我来！”

    回到走到方云身边，方林一把揽住了方云的肩膀，牵了战马，一路向校场外走去。周围的王公子弟也没人敢阻拦，纷纷避开。

    “大哥，你怎么回来了。我本来以为这个冬天，你都会待在天蛇山上！”

    两兄弟走到校场边沿一处山丘上，方云一脸惊喜道。

    “呵呵，你大哥我都是气场级的修为了。这种修为，放到大周军队里，立刻就是要加入精锐军的。哪里还用什么人教。时间一到，这不就下来了，”方林攥起拳头兴奋的擂了方云几拳：“倒是你，几个月不见，你就达到了罡气级。真是让大哥高兴。”

    “大哥，你不也很快达到了气级场吗？”

    方云笑了笑，便将这几个月发生的事情，一一向方林道出。

    “原来你拿了杨家的人级珠，难道杨彪上来就会找你麻烦。人级珠也就罢了，想不到，你居然连清昶公主的地级珠都弄过来了。哈哈哈，你大哥我当年修练，早就垂涎她那颗宝珠，可惜碍于年龄实在比她大很多，拉不下这个面子去抢！”

    有地级珠这种武道宝贝，加上方云练功时那种可怕的冲劲，方林也终于明白，为什么自已弟弟会这么快的达到罡气境。

    “对了，大哥，”方云指了指旗杆上，在寒风里疯狂挣扎，发出可怕嚎叫的许权，说道：“我们这么做，不会有问题。毕竟，莽荒侯与平鼎侯不同，我们这么对待许权，他恐怕会倒向平鼎侯那边。”

    方林收捡了笑容，神色严肃的看着方云：“弟弟，大哥今天，看似鲁莽，其实都是经过深思熟虑的。你修练太晚，上京城中还有许多事情不明白。以你的修为，现在就能压制住杨彪，已经非常不错了。但毕竟贵族侯一脉还是有些高手。像这个许权，就不是你能对付的！”

    “这次，我还算是来得及时。要不然，你可能已经伤在许权手上了。但是，我不可能每次都来得这么及时，这个冬天过后，我马上就要调往军中。在走之前，我必须震慑一下上京城那些明里暗里的高手――想对付你，首先要过了我方林这关！这样，当他们想动手之前，也要想一想，触怒我们方家的下场，心里才会有顾忌！――弟弟，大哥实在是放不下你啊！”

    山丘上寒风啸呼，方云却觉得心里一片温暖。他明白，大哥这么做，其实是为了把别人的目光吸引到自已的身上。减少未来可能遇到的敌人！

    “大哥，谢谢你！”

    方林摇了摇头，用力的搂了搂方云：“弟弟，你能这么有出息，大哥真的很高兴。我们是兄弟，兄弟之间，永远不需说谢谢。你大哥我，如今生命中最在乎的人，只有三个，一个是你，一个是母亲，还有一个是父亲。不论什么人伤害到你们，大哥心里都会很难受，比自已受到伤害都要难受！”

    “大哥，你放心吧。你从军后，我会照顾母亲的，不会让她受到委屈。”方云道。

    “嗯，大哥相信你能做到。――不说这些了，这还是你第一次参加东郊狩猎吧，一会儿，大哥带你去见识见识，”方林大笑道。

    “对了，”方云眼睛一亮：“我介绍两个朋友给你认识。”
------------

第二十四章 大周禁军

    第二十四章 大周禁军

    方云说着向着校场上招了招：“张英、周昕过来。”

    张英、周昕离的并不远，方林显露的强悍手段令两人也极为兴奋。他们两个早已把自已看作是和方云一条线的，看到方云的大哥，就像是看到自已有个这么厉害的大哥一样，十分高兴。见到方云招手，两人大喜，立即策马过去。

    与此同时，校场的另一侧。

    “怎么办？难道真的就这样任由世子吊在旗杆上？”高韦恨声道，脸色铁青。

    “还能怎么办？方家那个疯子就在边上看着呢！”

    “哼！蔡风，这件事确实是因我而起。不过，你也别想在一边看热闹。你不要忘了，你也是在场的。真要怪罪下来，你也逃不了干系！”

    杨彪狠狠的瞪着蔡风。

    “好，你厉害，那你去把世子放下来啊！”蔡风勃然大怒。

    “你！”杨彪眼中喷火。

    “好了，现在不是窝里斗的时侯，”高韦赶紧将两人分开：“还是想点实际的吧。”

    “我有一个主意，”就在这个时侯，李辰说话了。

    东郊狩猎，镇国侯府这次来的是次子李辰，和世子李广一样，同是镇国侯正妻所出。这次东郊狩猎，李辰以自已是次子，和众位世子身份有别为由，故意和几人拉开了一段距离。高韦等人劝说几次无效，也就作罢。内心中，对他这种得体的行为，其实还是颇为赞赏的。

    李辰只在方云刚踏进校场时说过一句话，以后再也没有开过口。

    李辰的衣饰和周围的王公子弟差不多，加上还和三人保持着一小段距离，以至于连方林都没有注意到他。以为他是某个不相关的士子。

    “李辰，你有什么好主意？”高韦问道。

    “世子有个堂兄好像叫做许顺吧？他若是知道世子被人吊在旗杆上，恐怕会立刻赶过来吧！”

    李辰话不多，但却很有份量。

    许顺，许权伯父之子，领大周伯爵俸禄，今天差不多二十出头。高韦等人却是记起，这位许顺是大周领过兵，打过仗的，而且也是气场级的强者！

    众人眼前一亮。

    “杨谦，你过来。”

    杨彪突然回头招呼一脸畏畏缩缩的杨谦。

    杨谦知道没有好事，心中百般不耐，走起路来也磨磨蹭蹭。突然杨彪冷哼了一声，杨谦心里一颤，赶紧一路小跑过来。

    “大哥，你叫我？”

    杨谦一脸诌媚道。

    “你，立刻骑马去把许权世子的堂兄许顺请过来。你跟他说，世子许权被人吊在旗杆上，就等他过来解救！去吧！”

    杨彪挥了挥手，杨谦不敢怠慢，立刻策马狂奔而去。

    “嗯！”方云正和方林、张英、周昕交谈，突然看到杨谦策马离去，立刻留了个心思。

    “杨谦离开了，应该是搬救兵去了。”方云道。

    “让他去吧。上京城罡气级世家子弟，我了若指掌。他去找谁也没用。”

    方林居高临下，扫了一眼远处聚成一团高韦等人，淡然道。

    方林这话说得漫不经心，却听得张英、周昕两个人热血沸腾。

    “没想到方云还有个大哥，这么厉害！有他护着，以后怕是家中的世子都不敢说什么了。”

    “真是厉害啊！以方林的身份，以后说上一句话，恐怕我的日子都会好过许多！”

    两个人心中想道。练了拳法，清神、气势都有上很大变化，再不如以前那样畏畏缩缩，开始显示出本来的风采！

    ……

    半柱香后，杨谦带着一个气息沉稳的青年来到了校场。这个年轻人鼻梁高挺，眼神犀利，给人一种很会谋划的感觉。

    “世兄，你来了！”

    看到这个人，高韦、蔡风、杨彪如遇救星，赶紧迎了上去。

    “嗯，”许顺微微点头，说话不疾不徐，自有一股风度。

    “世兄，你来得正好。世子还被吊在旗杆上呢，我们先把世子放下来吧。”

    杨彪松了口气，道。

    “不急。”

    许顺却是一挥手，阻止了众人。

    “什么？！！”

    高韦、蔡风、杨彪、李辰一下傻了眼，以下自已听错了。

    “世子已经颜面尽失，早一刻放下，晚一刻放下，都没什么区别。没有必要为了半个时辰的时间，惊动那个方林！”

    许顺淡淡道。说话语气不容置疑，大有引领几人的架势。

    “这……，就由世兄决定吧。只是，若是世子怪起来，我们可担当不起啊！”

    “无妨，”许顺轻轻摆手，神色漫不经心：“这件事情，我会向他解释的！”

    蔡风、高韦、杨彪这才放下心来。

    安抚住三人，许顺目光一扫，穿过人群，落在方林身上：

    “那个人，就是方林吧？”

    高手间的感应非常敏锐，几乎是许顺看过来的同时，方林也感应到了。目光唰一下扫了过去，但许顺却立刻撇开了目光。

    “好厉害！年轻不大，武道修为却不差！”

    许顺心里震动了一下，知道这个人果然不可小觑。

    “那个人应该就是杨谦搬来的救兵。”

    方云也感觉到了异常，望了一定，目光立刻落在杨谦旁边的许顺身上。

    “不用担心，这个人，我镇压得住！等等看，只要他敢把许权放下来，我立刻就击杀了他！”方林语气刚果，显露出不一般的杀伐决断。

    “方家，什么时侯出了这么个人物！”许顺本来以为对方刚刚达到气场境，修为不深。但自亲看了一眼，立刻心中狠狠震动了一把。以他的修为，居然看不穿方林的底限在哪里！

    气氛开始僵滞，方林也不说话，就是拿眼盯着许顺。高韦被他盯得特不自在，却没有办法。武道达到气级级，能够扭曲对方的攻击。只要参与攻击的不是同层次的高手，否则的话，人数多少，没有多大意义！

    “轰隆隆！”

    就在这个时侯，大地震动。校场西面，一道钢铁洪流滚滚而来，钢铁洪流周围，空气扭曲，隐隐可见其中有无数大周铁骑奔腾而来。

    “禁军！朝廷禁军来了！”

    感受到那股强烈的气息，一些王公子弟惊呼出来。东郊狩猎，只有当朝廷的禁军到场后，才能正式开始。

    “轰隆隆！”

    马蹄声越来越近，整个校场都在铁蹄下剧烈颤动。无数双目光注视着远处，又是敬畏，又是羡慕。大周朝最为强悍的军队，毫无疑问就是拱卫京师的禁军了。朝廷的禁军，每一名都是修为达到阵法级别的强者。这样的强者，放在沙场，那都是可以独当一面的。但在京师之中，只能是禁军中默默无闻的一员。

    “不愧是大周最强悍的军队！仅仅是那种久历战场杀气，都能够扭曲空气！”

    方云站在山丘上，赞叹道。在他的眼中，这些大周的禁军，气息连成一片，如同一只无形的大手，将周围的空气扭曲起来。隐隐化为一只巨大的上古螣蛇形像，盘曲在军队上空！这是禁军的精神象征之一！

    螣蛇，上古异种，无足能飞，司火光、怪异、惊恐、梦寐、妖邪、蛊惑之事！

    “这次东郊狩猎，负责统筹的应该是曹豹大将军！”方林望着远处道。朝廷禁军分为八支，号称以上古八种凶物为旗号。而曹豹正是螣蛇军的大统领。

    果然，远处铁骑之中，一杆大旗竖起，黑色的旗边，金色纹饰，中央一个大大的曹字。那杆大旗前，一名身穿乌金锁子甲的大汉纵骑而来。这汉子方耳短须，古铜色的肌肤，给人一种异常强悍的感觉。

    曹豹跨下骑着一匹黑色如龙大马，足有八尺多高，比寻常马都要高出一个头多。马匹全身披挂着黑色玄铁战甲，战甲多处斑驳，显然久经战阵！

    “立刻把世子带走，不要让大将军看到！”

    许顺突然纵骑而出，拍断旗杆，将许权放了下来，交到杨谦手里道。

    杨谦脸色一黑，但根本没得反驳。立刻带着晕过去的许权，悄悄退了出去。

    方林扫了一眼，也没有阻止。许权被折辱的也够了，目的达到，没必要再去计较。

    禁军跨下都是上好名驹，只一会儿的功夫，这只大周禁军就已离校场不足五千丈了，一股阴冷而黑暗的气息，如海浪般，扑入校场。

    “啊！”

    惊呼声中，一名名王公子弟纷纷策马后腿。他们脸色苍白，神色甫定，好像做了一场噩梦一样。

    螣蛇，是上古异种。本来就是司掌惊恐、梦寐、妖邪、蛊惑的凶物。这些王公子弟长期养尊处优，哪里接受得了这种阴暗气息。一个个纷纷倒退开来。
------------

第二十五章 狩猎开始

    第二十五章 狩猎开始

    “停！”

    曹豹大将军右臂竖起，数千朝廷禁军军容整齐，立即停了下来。曹大将军一脸严肃，一夹马腹，跨下的铁骑如同一团燃烧的地狱火焰冲入了校场。路过那杆断折的旗杆时，冷冷的哼了一声。

    东郊狩猎，每年开始前，都有些大大小小的争执。但只要这些争执在狩猎前结束，皇家一般都不会计较。

    策马在校场中央的誓坛停下，曹豹下马上坛，在飘扬的“周”字王旗下站定。

    “所有王公士子，立刻列队听宣！”

    雷霆一般的声音在校场上空滚滚而过，连天空的云气都卷曲起来。这位禁军统领就如同人间的战神，磅礴的气息无孔不入，覆盖校场。将所有王公子弟的气息全部压下。

    嗡！

    战马长嘶，强横如方林、许顺之流也不敢怠慢，立即策马过去。朝廷的禁军统领都有大将军的头街，都是脱胎境的强者。这样的高手，一个指头就能按死一批住胎境的高手！

    校场中的大周子弟虽然桀骜，但也分得清场合。在这里，曹豹代表的是皇家。与他对抗，就是自找死路！

    原本混乱的校场很快变得井井有条，一匹匹战马行列整齐，所有人一言不发，望着誓坛上。

    曹豹扫了一眼四方，微微颔首。这才探手入怀，掏出一面金色圣卷，唰一下展开。

    “凡是名册中念到的，立刻报到！”

    “莽荒侯府！”

    “到！”许顺举起手臂，应了声。

    曹豹目光扫过去，许顺脸色微变，赶紧低下头。

    “锦绣侯府！”

    “到！”高韦立即应声道。

    “镇国侯府！”

    “到！”

    ……

    整个校场静悄悄的，只有曹豹念动名册的声音和单调的“到”字。

    “很好，这次东郊守猎，所有大周王侯、朝廷大公、上京官吏之后全部到齐，没有缺省名单！”

    说完这翻话，曹豹才收起金卷，放入怀中。随后便站在“周”字王旗下，望着皇城的方向，一动不动。

    曹豹刚刚将金卷收好，便听皇城的方向突然传来一声惊天巨响。一道巨大的五彩毫光从地平线下，划过层层空间，向东郊校场而来。

    五彩毫光的速度极快，十多里的距离一瞬即至，眨眼间便掠到了校场上空。一股令人惊怖的力量充斥上空，天空发出咔嚓的声音，似乎被这一道毫光扯裂成了两半。

    “居然是一支箭！”

    方云仰着头，死死的盯着那道毫光。透过五彩毫光里那道模糊的影像，方云判断出那是一根从皇宫内发出的箭矢。

    轰！

    东郊群山深处，一阵地动山摇，远远的传来一阵巨兽临死前的嘶鸣声！宏亮的声音，几乎要把人的耳膜都撕裂。

    “出发！”

    大将军曹豹突然拨出腰上长剑，一脸严肃的厉声高喝。

    轰隆隆！

    铁蹄阵阵，五千丈外，数千大周禁军分成十股，一道道钢铁洪流风驰电掣开进了莽莽的群山中。每次的东郊狩猎，都有禁军护航，保护这些王公子弟。

    “狩猎！狩猎！狩猎！”

    东郊校场上一片欢呼，一张张脸孔兴奋的发紫。作为养尊处优的大周士子，这是他们近距离感受战场杀戮，释放心中压抑的最好方式。

    “每一次的东郊狩猎，其实都是皇室考验各个世家实力的时侯。狩猎中表现的越好，所代表的家族自然在人皇心中，份量越重。不过这些东西，和你们无关。张英、周昕，一会儿进去之后，你们不要用武器，就这次狩猎当成一次磨练，用拳法对敌。这样对你们的武道修为，会有大有好处。另外，记住不要进入深处。那里有些凶兽，连我也不是对手！”

    “我们明白。”

    张英、周昕兴奋道。第一次参加东郊狩猎，两人即紧张又兴奋。

    “弟弟，一会儿，你就跟在我身边。我带你去东郊里面一点，见识一下！”

    “嗯。”

    东郊狩猎，方云这是第一次参加。前世的时侯，透过窗棂，看到一名名士子骑马踏雪，弯弓射猎，方云心中也十分的羡慕。不过，碍于自已孱弱的身体，也只能临渊羡鱼。如今，这也算是夙愿得偿！

    “东郊狩猎始于大周立国，这一千多年里，皇室不断的往东郊，放入各种凶禽猛兽。各种蛮荒、狄荒、夷荒独有的凶物都能在里面找到。甚至里面还放入了莽荒的妖类和海外溟荒的妖兽。物种非常丰富。在东郊狩猎，也能借此增加对五荒的了解，为以后从军做准备！”

    方云暗自盘算，皇家的奖赏倒在其次，熟悉一下五荒的情况，有利无害。

    大周的律令，所有王公子弟，十五束发之后，必须得在二十岁之前，在军中获得战功。否则的话，将被驱逐出家里，贬为庶民！

    大周禁军很快消失在莽莽雪山之中，接下来，便轮到大周的王公士子出发了。只听得一阵阵吆喝声，校场上的士子背弓骑马，有的还带了猎犬，向着白雪皑皑的莽莽群山，奔驰而去。

    人群里，高韦、杨彪、蔡风、许顺、李辰几个正在商议着。

    “世兄，接下来我们该怎么办？”高韦偷偷的瞥了一眼方家兄弟，小声说道。

    “不急。现在朝廷禁军到场，狩猎的时侯如果明目张胆的出手，那就是自寻死路。”

    许顺安坐在马背，腰杆挺得笔直，摆出一副大马金马，大局在握的架势。

    “那世兄的意思是……”

    蔡风小心翼翼的问道。许顺的说话和架势，给他一种莫测高深的感觉。

    “暂时不要惊动他们。一会儿进入东郊狩猎区，马上和他们分开，不要引起他们的怀疑。方林达到气场级，以他的修为，肯定会进入东郊群山更里面一点的地方。那时侯，就好说多了。要知道，每一次的狩猎，虽然有禁军护持，但总会有些人受伤。方家兄弟，若是被凶兽伤了，或者弄死了，那可怪不得我们！”

    许顺意味深长的望了一眼前方莽莽的雪山，眼睛眯着，露出一抹令人心悸的凶光。

    高韦、蔡风、杨彪闻言知道这个许顺，是想借用东郊群山里的凶兽，除掉方家兄弟。心中微寒，暗骇于许顺的狡诈，同时也不得不恭维一声：“世兄，高明！”

    眼看一拨拨大周士子背着弓箭，牵着猎犬，开进群山之中。校场很快变得空荡荡，许顺一夹马腹，率先驰骋而出，同时低喝道。

    “不要停留，走！”

    高韦等人会意，跟在许顺后面，随意取了一个方向，开进了群山中。

    “辛辛苦苦搬来救兵，姿态却故意摆得这么低调，肯定有问题。这次东郊狩猎，不会太平静！”

    方云看着这几人的背景，冷笑道。打死他也不相信，这些人即往不咎，愿意全心狩猎。

    “不要紧，兵来将挡，水来土掩。既然他们愿意‘狩猎’，那就陪他们‘狩猎’吧。”

    方林望着他们消失方向，道。

    片刻之后，方林、方云、周昕、张英也驱马跨入了莽莽群山中，天空，雪大了些……

    ……

    方林、方云在东郊外围，陪着张英、周昕狩猎了一会儿，然后各自道别，就纵马向东郊群山里面跃去。

    “注意到后面跟踪的人没？”

    方林道。两人并驾齐驱，悄悄说着话。

    “嗯。高韦、蔡风他们果然不死心，差了其他人来跟踪我们。”

    方云点了点头，示意自已知道。

    “暂时别打草惊蛇，一会儿，我们先找个地方，狩猎一些野兽。”

    “嗯，等他们有进一步行动，再说。”

    两兄弟骑马不疾不徐，举止神色，一点也异样也没有。但内心，却是洞若观火。片刻后，两人驱马进入了更里面的地方。

    这是一处谷地，到处长着巨大的雪松和雪樟。雪地里，还生长着一些生命力异常顽强的灌木。原本随处可见的王公子弟，这里已经很稀少了，而且大部分隔得很远。

    “嗷！”

    一只一人高，浑身白毛的长臂巨猿突然从雪松顶上荡下，眦着獠牙，扑向马背上的方林。两兄弟仰着头，丝毫没有动手的意思。

    “这种大力猿是蛮荒的凶物，双臂有生撕虎豹的能力。以你的能力，倒也能打过，”劲风扑面，方林却神情平静，无动于衷。

    巨猿扑下，在离方林三丈的地方，空气突然扭曲一下，气场发动，一股强大的力量瞬间挤爆了它的脑袋。大力猿在空中颤抖了一下，尸身跌落尘埃，颈部喷出的热血洒了一地。

    “大力猿的弱点就是脑袋。它身体的其他部分坚如岩石，但脑袋却很脆弱。你试试！”

    方林言传身教，轻松杀掉一只大力猿，然后驱着马，慢慢走。

    嗷！嗷！

    说话间，又是五头大力猿从附近的树林里荡过来，扑方林。其中四头大力猿被方林的气场扭曲，两两撞碎了脑袋。另外一头，则方林用身边的无形气场甩向了身后的方云。

    “咔！”

    方云在马背安坐如山，一只手臂闪电般伸出，一掌捏断了这只大力猿的脖子。动作干净利落，极为冷静，没有丝毫拖泥带水。
------------

第二十六章 五荒凶兽

    第二十六章 五荒凶兽

    见到方云这么干脆的干掉一只大力猿，方林终于笑了：“倒是我多虑了，弟弟，看你的手段，已经深得实战的要诀了。”

    “大哥的意思，我明白。战场搏杀，哪方手软，就是自取灭亡。我们世家子弟，注定要上战场，绝对手软不得。这个道理，我还是懂的。”

    “这样就好。我原本还担心你下不了手，毕竟，你以前可是真正的连只鸡都没杀过。”

    方林一脸欣慰，真正对方云放心了。

    “不过，以后你从军了，却要小心。东郊是皇家的狩猎区，放的大力猿并不多。但在真正的蛮荒，大力猿都是数千只一群。就算以我的手段，单独深入，被围了之后，也只有死路一条！”

    方林提醒道。

    方云本来还没太在意，听方林这么说，也不禁凛然。知道小觑了蛮荒的凶物。

    “还有一种东西，你要小心。那就是狄荒的毒箭獐！”

    方林说着，气场发放，卷起一具大力猿的尸身。用手抓住，用力一甩，扔到了十多丈外。

    吱！

    十丈外，一团积雪突然颤动了一下，发出一声剌耳的尖啸。紧接着，十多根一尺多长的银白尖剌破空飞出，唰唰没入大力猿尸身中。

    只听得“嗤嗤”声响，那只大力猿尸身全身冒出青烟，还在空中便被腐蚀干净。余下一副血腥骨架跌落下来。

    唰！

    积雪下，一个浑身长满银白尖剌的小东西飞快的窜出，四肢划动，在积雪中飞窜，唰唰几下就了踪影。

    “吓！”

    见到这毒箭獐如此凶猛，方云也吓了一跳。毒箭獐利箭还在其次，那毒性真的是太猛了。

    “你也不用担心。毒箭獐生性极为小心，一有个风吹草动，马上就会射出身上毒箭。不过，毒箭獐一般不主会攻击人。倒不用过于担心。在狄荒。异族们主要用它的毒剌炼制毒药，用来给刀剑淬炼！”

    方林一一道来，如数家珍。

    “大哥，这是天蛇山上训练的内容吗？”方云突然问道。

    “哈哈，弟弟你果然聪明。这些东西确实是天蛇山上讲授的东西。每个人从军之前，都要先学到这些内容。”方林笑道。

    两兄弟一路慢慢前行，一边识别着东郊群山中的各种凶禽、异兽。

    半山腰处，一颗巨大的雪松后，两名全身穿着皮制紧身衣的王公子弟藏身雪里，偷偷的望着两人。

    “看来，他们暂时不会离开了。按照他们这种速度，要想翻过这座山，至少也要两个时辰。条件成熟，可以通知世子他们了。”

    “嗯，你先在这里监视，我过去通知世子。”

    两人轻声议论道。

    “你去吧！我留在这里观察就行了。”

    两人各自分开，留下一人继续监视后，另一人潜出一段距离，然后拍马绝尘而去。

    通信的王公子弟刚刚离去，方林、方云就出现在雪松背后，轻轻一掌便击昏了树下，负责监视的士子。

    “跟着他，看看高韦他们在弄什么名堂！”

    两兄弟一语不发，悄悄跟在背后，追蹑跟踪。

    往北的一座山头里，许顺、高韦、蔡风、杨彪正百无聊赖的围着一团篝火，默默的烤着一只野兔。

    “世子，世子，有消息了。”

    山脊的路径上，一名王公子弟骑着快马，飞奔而来。看到这人，许顺等人精神大振，扔掉了手中的烤兔，站了起来。

    “怎么样？”

    杨彪虎跃过去，急声道。

    “方家兄弟在南面的山谷里狩猎。我们观察了一段时间，方林似乎是在教方云熟悉五荒的凶禽异兽。以他们的速度，二个时辰内，还会在山谷里。”

    报信的士子低着头，大气不敢出。眼前的这几位，身家丰厚，不是他一个小小朝廷官吏的后代能惹得起的。

    “很好，可以行动了！”许顺道。

    “等一等。”

    李辰突然站了出来：“那方林也是气场级的高手。我们有人跟踪他，他会不会早就发现了？”

    众人沉默。

    “不用担心这些。那个方林，如果杨谦跟我说的是实话。那以他的心性，不一定会留意到这些。退一步，就算是他发现我们在跟踪他，监视他，也未必把我们放在眼里。而这，就给了我们机会。”

    许顺眼神微眯，思考了一会儿，说道。

    “世兄说的有理，方林的性格，恐怕就算知道了，也未必把我们放在眼里。二个时辰内，他们应该还不会离开山谷！”

    高韦这个时侯说话。东郊狩猎，他们都不是第一次参加了。这里的地形，熟悉的很。

    “嗯，不论如何，在这次东郊狩猎前，我们必须得挽回脸面。要不然，走出这片群山，我们这些人都会沦为笑柄！以后，再没那么多人信服我们。”

    蔡风的话，为几人做了决断。

    “很好，看来我们统一意见了。”

    许顺点点头，挥退了那名探子。

    五人在山顶站了一会儿，目送探子离开了。突然同时翻身上马，往西北群山深处飞驰而去。

    “幸好我们跟了来了。这些家伙，果然有动作。”

    一处积雪下，方云探出头来。

    “弟弟，还是你机敏。那个家伙，绝对想不到，你早就看穿了他的心思。”

    方林赞道。

    “那家伙自认为聪明，还不是被大哥你骗了。”方云笑道。

    两兄弟相视一笑，同时窜出。两人伏低了身子，远远的吊在五人身后。

    两人都不骑马，不断的在雪松、雾樟之间弹射，跟进。在群山之中，马匹的速度比平地慢上许多，两人徒步倒也勉强能跟上。

    盏茶功夫，前面五人终于停了下来，五人站在雪地中，似乎在等遇什么。

    “嗯？他们在等人！”

    呼！

    一股寒风卷着积雪从雪松间涌出，只听得一阵沉重的脚步声响起，风雪中，走出来一名全身披着狰狞战甲的大周禁军。这名禁军足有八尺多高，全身覆甲，只有一双眼睛露在外面，冰冷冰冷的。

    “这些家伙居然找上了朝廷禁军！”

    方林、方云大吃一惊。禁军士兵的修为，都是阵法级，感知极为敏锐。而且每个人都有特独的功法。两人不敢大意，摒住了呼吸，潜入皑皑积雪中。

    “嗯？”这名大周禁军浑身散发出黑暗的气息，朝方林、方云藏身的地方扫了一眼，并无发现，便收回了目光：“可能是雪地野兽！”

    “说吧，找我什么事？”男子气息厚重如山，扫了一眼许顺等人，几个人便感觉到极大的压力。

    “今天世子在校场被方家兄弟羞辱了，我们需要你的帮助，”高韦嗫嗫道。虽然眼前这名男子曾是莽荒侯的部下，但一旦进入禁军，那就是一步登了天，身份地位完全不一样了。

    “你们应该知道，禁军的纪律森严，你们如果想杀方家那对兄弟，恕我不奉陪。”

    男子说完，就要转身离开。

    高韦等人脸色顿时很难看，他们虽然心里不悦，却不敢说什么。

    进了禁军，前途无量。什么功法、丹药都能从皇室获得赏赐。这里面，未来，很可能就会诞生四方侯这样的人物。要知道，几十年前，四方侯方胤也不过是禁军中的一名士兵。

    高韦、蔡风、杨彪、李辰把目光看向了许顺，这里面，只有他是许家的人，能说得上话。

    “大人等一等。”

    许顺赶紧叫住了这名禁军，尽管是一名士兵，他也不敢用命令的语气，小心翼翼道：“触犯军纪的事情，我们自然不会叫大人去做。”

    “既然这样，说吧。你们想让我做什么？”

    男子停下脚步，扫了一眼许顺。

    “是这样子的。那方家兄弟正南面的山谷里狩猎，我们也不需要你出手，只要你出手把这附近山头的凶禽野兽都往那个方向赶过去就可以了！以大人的手段，这点应该还是能够做到的吧。”

    “如果只是这个，我可以答应你们。”男子想了想，点了点头。

    “那我替世子谢过大人了。这件事过后，莽荒侯也会记住大人恩情的。”

    许顺拱拱手，话说得十分漂亮。

    “嗯，”男子点了点头，跨步进入了深山之中，拐过一个弯，就不见了。

    “走，准备做最后一件，我们得抓紧了，”许顺说着，领着几人轻车熟路的向西面而去。

    “这些家伙到底想要干什么？”

    距离隔得太远，又有朝廷禁军在场，方云等人并没有听到许顺和那禁军说了什么。躬下身，两人在雪松、雪樟的掩映下，悄悄的追在五人后面。

    ……

    一个巨大的洞窟，开在一处突起的岩石下。洞窟两边烟薰火燎，一片乌黑。里面更是一片阴暗，不知道有多深。

    洞口附近，散落着许多动物的白骨。有鹿的有獐的，也有狮、虎、熊的。许顺、杨彪几个人此时就在站在洞前，每人手里都提着一截血淋淋的动物肢体。

    “金趾烟火白骨兽就生活在洞里面，这种狄荒猛兽最喜欢新鲜血肉，特别是人类的新鲜血肉。一会儿等我们在禁军里的人，把附近山头的野兽赶过来。你们马上用血肉把它引出来，然后躲藏起来。”

    许顺目光闪烁，眼睛里流转着无数阴谋诡计：

    “一会儿，我们驱使兽群把方云、方林分开。再趁乱攻击实力最弱的方云。不需要杀死他，只要再他身上弄出几个伤口，让血流出来就行了。金趾烟火白骨兽最喜欢人血，一旦闻到，很容易陷入发狂状态。到时，我们几个拖住方林，这方云必死无疑！”
------------

第二十七章 金趾烟火白骨兽

    第二十七章 金趾烟火白骨兽

    “还是世兄高明，这招使来，兵不血刃。就算朝廷要查，也只能怪罪这次兽慌，查不到我们头上。”

    高韦立刻明白许顺的意思，大为赞叹。

    “厉害，果然不愧是带过兵打过仗的。用起计谋要比我们这种只会明着干的，强多了！”

    杨彪败在方云手里，脸面丢尽。他此刻只剩下一个念头，那就是杀死方云。倒也不觉得许顺这个计谋太毒辣。

    “这些家伙真是卑鄙，既然想利用兽慌来对付我们。弟弟，幸好你发现及时，我们跟了过来。要不然，还真有可能让他们得逞！”

    洞窟对面的一块卧牛石后，方林听了许顺的一翻话，只觉得背后流汗。这些家伙太阴毒，他虽然武力强大，但陷在兽潮里面，又有许顺牵制，也很难脱身。这种情况下，自顾不瑕，还哪里照应得了方云。

    “你不仁，我不义。既然他们这么做，我们也不用客气，大哥，我有个建议。”

    方云凑过去，在方林身边，小声耳语几句。

    “嗯，弟弟，就照你说的办吧。以彼之道，还之身。这些家伙既然想置我们于死地，那就不用再客气了！”

    两人也找了几棵雪松，飞快的攀爬了上去，然后抽出了随身携带的弓箭。

    禁军的行动果然很有效率，很快，方云、方林就感觉到藏身的雪松颤动不停。一捧捧的积雪从松针上籁籁落下。

    颤动很快变成了隆隆的震动，寒风从东郊群山深处刮来，风中飘荡着此起彼伏的兽吼。

    “就是现在！马上把手里的东西扔到甬道里！”

    许顺大吼道，率先把手里的新鲜血肉扔到了漆黑的洞里，接着高韦、蔡风、杨彪、李辰也跟着动手。为了怕不成功，杨彪甚至擒了几只狸兔，拍散了筋骨，又在身上割出了血条子，扔在了洞口。

    做完这些，五人立刻藏身洞窟上的巨石后，只露出个头，打量着洞窟前。

    轰隆隆！

    金趾烟火白骨兽还没出来，满山遍野的兽群却早一步赶过来了。大量的兽群出现在了山头。狮、虎、熊、豹，毒箭獐，大力猿，双翼飞虎，紫鳞穿山甲……，各种各样的兽类如潮水一般倾泄而下，向着南方奔腾而去。许多海碗大的雪松被这些兽群一撞，咔嚓嚓，全部断折。

    “那个禁军士兵居然这么厉害，连地下的兽类都能驱赶出来！”

    看到紫鳞穿山甲，方云心中狠狠震动了一把。

    “弟弟，你别看阵法级高手只比你高了两级。但这些人厉害的很。内力一卷，一块岩石刷一下就没了。这些野兽虽然凶猛，但阵法级高手内力一卷，照样能把一把野兽瞬间炼化，连骨头都不留下！”

    方林似乎看穿方云在想什么，解释道。此刻万兽奔腾，一片噪杂，倒也不用担心被许顺他们听到。

    吼！――

    一阵宏亮的咆哮声，打断了两兄弟的低语。漆黑的洞窟里，一只半兽半骷髅的怪物从烟火中冲出，高高跃起，落在洞窟前。

    这只巨兽有一人多高，几乎要顶到洞窟的顶部。长着金色的巨眼，头颅两侧，全是白森森的骨质，没有一根毛。它有着狮子的身躯，但四条腿却是白骨森森，白色的角质筋腱绞成一团附上面。在四足的末端，五块脚趾闪着金辉，毫不费力的抓进岩层里面。

    咔嚓！

    金趾烟火兽嘴里咀嚼着几块许顺他们扔下的血肉，粗大的鼻孔里不断的吐出一缕缕火焰。在它吞咽东西的时侯，两耳中不停的冒出浓浓的青烟。这只金趾烟火兽味口极大，几块狮、虎的后腿，被它三两下就吞进去了。

    每当它吞咽下几块新鲜的血肉，就会有一股股新鲜的血液贯注到它白森森的腿骨里，然后化为白色雾气蒸发出来。

    血肉并没有让金趾烟火白骨兽满足，反而让它更加的饥饿。吃完许顺等人扔下的血肉，很自然的，它的目光就转移到了不远处，呼啸而下兽流。

    金趾烟火白骨兽喉咙里发出低低的咆哮，四足用力一蹬，立刻闪电一般奔向汹涌的兽流。

    崩！

    就在这个时侯，一根利箭从附近的雪松上破空而出，居高临下，带着剌耳锐啸，射向藏身洞窟顶的杨飙。方云半蹲在雪松了，发出了第一支利箭。

    猛然感到劲风袭面，杨彪下意识的抬起头来，这一看，就看到一支长箭从对面破空飞下。锋利的箭尖吞吐着青色的箭芒，赫然是一层箭罡！

    “不好，有人埋伏！”

    杨彪大惊失色，这一箭居高临下，岩石根本没起到遮挡的作用。由不得他不闪避。在身下一拍，杨彪虎豹一般，从岩石后跃了出来。

    崩！

    杨彪刚刚跃入空中，第二次箭好像是算好了时间一般，又射到眼前。杨彪身在空中，没得借力，只能硬挡。

    砰！

    双手握拳，重重的劈在箭矢上，终于令长箭的轨迹改变，擦着杨彪的肩膀飞了出去。而杨彪也被箭上的暗劲震得一个趔趄。而此时，方云的第三支长箭已经射过来了。

    崩！

    长箭裂空，直逼杨彪的肩膀。杨彪顿时气得目眦欲裂。这三根长箭，早已暴露了方云的位置。杨彪一眼看到了对面的雪松上，半跪在碗口粗的松枝上，弯弓搭箭，正准备射出第四支箭的方云。

    “方云，我要撕了你！”

    杨彪嘶吼一声，眼睛完全红了。方云这几箭，用心险恶，分明是要把他驱向金趾烟火白骨兽。

    他本想设计陷害方云。没想到，一路被居然方云、方林吊在身后，反被设计埋伏。

    咔！

    箭罡破去杨彪体表的护体罡气，箭簇穿入肌肉，剌透骨骼，从另一面显露出来。

    “小杂种，我非杀了你不可！”

    杨彪咬牙切齿，脚掌刚一落地，杨彪就用力一蹬，向方云扑去。他被方云射了三箭，激出了心中真火，仗着人多，就要去收拾掉方云。

    “哈哈，杨彪你还是想想怎么对付它吧！”

    方云从树枝上轻轻跃下，哈哈一笑，指着去而复返的金趾烟火白骨兽道。

    “世子，跑，快跑啊！”

    一声惊呼在杨彪耳边炸开，冲天的怒火顿时浇灭了三分。杨彪扭头看了一眼，只见刚刚已经扑出二十丈外的金趾烟火白骨兽鼻子里喷着火苗，正朝自已扑过来。它的眼睛望着自已流血的手臂，瞳孔边缘闪着一丝猩红。

    “不好！”

    杨彪吓得亡魂出窍，什么杀念都消了，只余下一个逃字。脚底下蹭蹭飞踏，头也不回的朝着南方飞奔。

    “许世兄，挡一挡它！”

    李辰叫道，五人里面，他是最冷静的。

    崩！

    一支四尺多长的铁箭横飞而来，射在许顺前方必经之地。先一步拦住了许顺。

    “方林！”

    许顺狠狠的看了一眼从树上跳下的方林，知道自已小觑了方家这对兄弟。

    “大哥，我们走吧！”

    见目的达到，方云也不和他们纠缠。招呼了一声大哥方林，两人背着弓，快速的向南退去。

    “啊！”

    远处传来一声惨呼，金趾烟火白骨兽终于追上杨彪，大嘴一扯，就将杨彪冒血的手臂撕了下来。杨彪惨呼一声，痛的在地上直打滚，肩头上，更是鲜血直冒。

    “所有人立即骑上马匹，追上方家兄弟。他们没带马，绝对跟不远！”

    许顺深吸了一口气，神智清楚了许多。快速的下了一连窜命令，闪电般的扑出。许顺这一动真火，马上显示出气场级高手的本事。几个兔起鹘落，闪电般的赶上金趾烟火白骨兽。一掌，闪电般的印在他腹部。

    “给我开！”

    黑色的气场狂卷而出，体形庞大的金趾烟火白骨兽措不及防，闷哼一声，被许顺一推，葫芦一般滚了出去。许顺马不停蹄，一把提起痛得冷汗直冒的杨彪，飞快的返回马上。

    啪！

    大手一扔，将断了一臂的杨彪扔上马背，许顺迅速翻身上马。驾！一夹马腹，许顺带着一股猎风，向着方云、方林追去。

    驾！

    同一时间，李辰、高韦、蔡风也找到了自已的战骑。刚刚为了避免引起金趾烟火白骨兽注意，五人都把马匹放得比较远。这会儿，翻身上马，三人立刻将挂在马鞍上的箭袋、箭囊抓起。

    “方云实力最差，大家一起射他！”

    李辰跨坐马上，把一支箭上弦，然后一夹马腹，飞驰而出。蔡风、高韦也着跟羽箭上弦，飞驰而去。五人四骑，向着方云、方林疾追而去。

    望着前方滚滚冲下的兽潮，方云猛然高喝一声：“大哥跟我来！”

    身子腾空而起，虚空中一声长吟，方云再次化身青龙，冲入兽群上空，盘旋一落，落在了一头强壮的麋鹿身上，两只手抓住了它的角。

    方林眼睛一亮，也会意过来。三两步冲入兽群中，直接撞飞几头强壮的野兽，逮了一头双尾云豹，跨上它的背部。这头双层云豹虽然凶残，但方林的气息压制的它根本不敢异动。

    “两个杂种！”

    高韦、蔡风气极，张弓就是两箭射了过去。但被方云、方林轻松闪避掉。

    “吼！”

    一声嘹亮的咆啸，金趾烟火白骨兽身躯一纵，从山下又跃到了山上。许顺刚刚全力一击，并没有伤到它分毫。反而杨彪断臂里冒出的血水，更加的剌激它。这头金趾烟火白骨兽更加的饥饿了。
------------

第二十八章 黄金角蟒

    第二十八章 黄金角蟒

    吼――！

    狂风呼啸，金趾烟火白骨兽化为一道流影，向着许顺、高韦等人疾奔而去。它的速度极快，一个起落就是五六丈的距离。

    “不好！”

    听到金趾烟火骨兽的咆啸声，许顺心中一沉。也无心对付方家兄弟，一夹马腹，也冲入到了兽群中。现在，只有利用兽潮来牵制一下金趾烟火白骨兽了。

    方云、方林在前，许顺、高韦等人在后，金趾烟火白骨兽尾随，一时三方人马形成了前后追逐的局面。

    然而谁也没有注意到，这场兽潮不经意间却吸引了另一个强大的注意……

    呱呱呱！

    东郊群山深处，无数冬鸟突然从山林里冲飞而起，似乎受了什么惊吓一样。就在此时，山顶上，突然发出一股强大的吸力。数百只飞鸟连空漫天风雪，化成一团旋涡，吸入了山腹中。

    咝咝！

    片刻之后，一只巨蟒蠕动着，从山腹里，慢慢游了出来。这只巨蟒有三人合抱粗，浑身嵌着黄金色的鳞甲，鳞甲中心有黑色斑点。与其他的蟒不同，这只蟒头顶长着一根紫色的犄角。它的腹下，有四个肉包鼓起，似乎有什么东西要伸出来一样。

    巨蟒从洞窟里探出头来，这巨蟒速度极快，几个呼吸的时间，就是近百丈。所过之处，大片的古树倒下。这些上百年，甚至上千年的巨大雪松、雪樟被巨蟒一撞，全部被齐腰撞断。有的甚至被鳞片刮住，连根拨了出来。

    呱呱呱！

    山林里，无数野兽、飞鸟感受到了这条巨蟒的气息，惊慌的逃散开来。这股惊慌的情绪，在野兽中急速传播。就连深山里一些强大的凶兽，感觉到了这股气息，也浑身打颤，撒腿就跑。

    “嗯？什么东西？”

    山下巨大的动静引起了一名禁军的注意，这名禁军站在山顶，手中持着一根双头黑戟。林子里又一拨飞鸟惊叫飞。男子目光一转，循声望去。这一望，立刻看到一条可怖的巨大角蟒正穿过山谷，往另一座山头射去。

    “黄金角蟒！”

    男子倒抽了一口凉气，全身一阵冰寒。黄金角蟒，原本呈青色，五百年脱一次皮，化为紫色，再五百年化为黄金色。自此，再过一千年，便会长出蟒角。

    大周的禁军都听过皇宫里的一个传闻：当今人皇还是皇子的时侯，上一代人皇曾想捕捉东郊中的这条黄金角蟒，想要用它一身堪比神品仙丹的浓厚的精血，来给人皇提升修为。但搜寻了许久，都没有找到这条黄金角蟒的踪迹。

    如今又过了几十年，这条黄金角蟒腹下已经要化出四足了，真要让它长了出来，马上就是飞天化龙了。一旦成了气侯，便是脱胎境的强者，也不是它的对手。不过这个时间一般很长，至少需要再过五千年。

    “以前早就听过东郊群山深处有条即将化蛟的黄金角蟒，但朝廷搜索了很久都没有找到。没想到，真的有，而且它居然在这个时侯出现了。不行，东郊群山边缘还有许多狩猎的大周士子，得赶紧通知统领和其他兄弟。免得造成大祸患！”

    黄金角蟒虽然没有修练武道，体内也没有内力。但其肉身极其强横，比之住胎境的武道高手不知强大多少倍。这名禁军也不敢大意，立刻长啸示警！

    唳！

    东郊群山深处，响起一声震彻长空的厉啸。这声厉啸如劲箭穿云，回荡四欲，经久不息。东郊群山深处，一名名朝廷禁军出现在山头，望向啸声传来的地方。

    “出事了，有凶兽从深山里出来了！”

    一个个玄甲男子从山头雪山上跃下，带着一道道虚影，向着声音传来的地方踏雪飞驰而去。

    “嗯，是张灵，他在干什么？”山顶上，一名朝廷禁军坐在秃石上，望着对面长啸的泽袍，心中大惑不解。就在这时，他耳中听到了一阵咔嚓嚓树木断折的声音。

    “什么东西？”这名禁军男子马上站上起来。然而几乎就在他站起身的同时，一个狰狞可怖的巨大蟒头突然伸出，向他扑了过来。

    “咝！”

    黄金巨蟒张口喷出一口绿雾，这名禁军甲士刚想站起来，浑身一颤，便动弹不得了。随即铠甲内大片大片的绿色腥臭味液体涌了出来。只听哐铛一声，玄铁战甲坠落在地，战甲里空荡荡的，连根骨头都没有……

    ……

    东郊校场上，大将军曹豹大马金刀的的坐在“周”字王旗下，早有士卒给他搬了一张大椅。曹豹手搭在大椅两端，微微闭目冥思。

    东郊狩猎每年一次，也不知道弄了多少次。每一次的狩猎，有朝廷的禁军在，就足够了。而且朝廷容许有一定数量的死伤率，以督促上京城的王公子弟。有这样的默许，禁军的压力一向不是很大。

    唳！――

    厉啸声从东郊深处破空而来，响彻四方。曹豹身子一振，猛的睁开了眼睛。豹眼一般的大眼里，射出一片精光。

    “嗯？狩猎出问题了！”

    曹豹睁开眼睛，大手一拍，魁梧的身躯居然轻若无物般，腾空而起，唰一下电射向东郊群山深处。几个呼吸，立刻鸿飞冥冥，变成一个黑点。

    ……

    “什么声音！”

    方云听到了那阵长啸，回头望了一眼，只见邻近的山头上飞起无数惊鸟，密密麻麻，像云一样，尖叫不绝。同时后方更多的野兽涌现，向着南边飞奔。其中甚至不乏一些强大的凶兽。

    嗷吼！

    原本凶悍绝伦，一直紧追在众人身后的金趾烟火白骨兽低吼一声，一脸惊慌的向着另一个方向跑开了。这一连窜的异常立即连起了众人的注意。连许顺也顾不上追杀方家兄弟。

    从兽群的异常里，众人感受到了一股更大的危机。

    “这……到底是出了什么问题！”

    杨彪望着四周一片混乱的情况，喃喃道。他甚至忘了肩上的疼痛。他的心中涌起一股强烈的不安，这种不安甚至远远的超过金趾烟火白骨兽。

    呜！

    突然，跑到几十丈外的金趾烟火白骨兽低鸣一声，伏在地上不动弹了。它的身子瑟瑟发抖，似乎是遇到了什么极其可怕的东西。

    “弟弟，这次东郊狩猎出现问题了。快离开！”

    方林叫道。种种迹像，让他感觉到这次狩猎出了状况。这让他心中有种强烈的不安。

    轰！

    方林的话音刚落，只听得一声石破天惊的巨响。金趾烟火白骨兽身前，一棵数人合抱的雪樟拨地而起，树根下探出一个闪耀着金光的庞然巨物。只听得金趾烟火白骨兽哀鸣一声，便被那突然从地下钻出的凶物叨入嘴里，大口大口的咀嚼起来。

    咝！

    看清楚这头地下钻出的凶物，所有人都深吸了一口气。庞大的躯体，狰狞的金色瞳孔，紫色的蟒角，还有腹下四团鼓起。这无一不召示着这头巨蟒庞大的实力――这是一头快要化龙的蟒妖。

    “弟弟！快跑！”

    方林咆哮道，一股浓浓的危机感充斥心中。这个时侯，他也顾不上许顺他们了。

    这个时侯，黄金角蟒也注意到了众人，眼睑一眨，带着一股劲风从地下冲出。

    “快跑！”

    也不知谁叫了句，所有人疯狂奔跑。这头黄金角蟒太可怕了，许顺全力一击也伤害不了的金趾烟火白骨兽，到了它面前，连动都不敢动。这根本不是人力可抵挡的。

    看到众人逃跑，黄金角蟒眼中闪过一丝憎色，突然巨吻一张，猛力一吸。一股令人骇然变色的吸力从它的嘴中发出，十多头靠的最近狮、虎、豹、熊连翻带滚的飞入了它口中。本来已经跑出几十丈的众人更是被这股吸力往后拖了二十多丈。许顺，高韦、蔡风全部从马上摔下来。

    咝！

    黄金角蟒眼睑眨动又是一吸，这一次吸力更大，四匹战马首先被狂风卷起，没入巨蟒口中，除了许顺，方林两人，其他所有人，全部被卷起，飞向黄金巨蟒。

    “许顺，救我！”

    杨彪绝望的叫道，然而快要化龙的黄金巨蟒何其强大，只是一吸，杨彪立即打着旋儿，没入了巨蟒口中。

    吟！

    方云长啸一声，身躯在空中一晃，化为一条青龙，逆着吸力，向外缓缓飞去。高韦，蔡风手达手，合抱着一块巨石。然而巨石翕动，也快被卷了起来。

    李辰身子横在空中，他的手死死的抱着一根斜着伸出的树枝枝哑，眼看就要支撑不住了。就在此时，头顶上传来一声雷霆巨喝。

    “畜牲！还敢逞凶！”
------------

第二十九章 脱胎境强者

    第二十九章 脱胎境强者

    这声音威严霸道，声音过处如雷声滚滚，让人产生一种头皮发麻的感觉。天空中，禁军统领终于赶来了，他站立在虚空中，双目圆睁，浑身燃烧着黑色的烈焰，仿若天神一般。

    叱！

    一声暴喝，曹豹抬手将一支双头黑戟掷出。这只长戟掷出，二丈之内立即消化，化为一道模糊的黑影，带着阵阵撕裂的锐啸声射向黄金角蟒。

    轰！

    飞雪溅开，黑色的长戟势若破竹，刺穿了黄金角腹的背脊，戟尖穿过血肉，将黄金角蟒钉在地上。

    咝！

    黄金角蟒受痛狂呼，身子剧烈翻滚，余下的那截尾巴，也被它从地下抽出。一百多丈的身体摊开在地上，剧烈翻腾。每一次拍下，都有千斤重，震得大地轰隆响。

    “人皇已经等了你几十年了，既然出现了，就不要回去了！”

    曹豹张口隆隆的叫道，语气完全是和人在说话。黄金角蟒腹下鼓起四个角，这种快化龙的妖兽，灵智已经比人差不了多少了。

    曹豹说完，立即头下脚上，似陨石一般坠向下方的黄金角蟒。他身体划过的地方，空气都划出黑色的痕迹。

    “不败皇拳！”

    曹豹一声狂喝，一拳击出。古铜色的拳头上，一个方圆十丈的巨大拳印破掌而出，带着一股无坚不摧的拳意轰向下方的黄金角蟒。

    唳！

    黄金角蟒张嘴，一颗火红的内丹带着汹涌的元气卷向了拳印。只听得一声惊天巨响，空气炸炸，大片狂暴的气流扑下，卷起一片浩大的雪雾，更将李辰，高辰秋风扫落一般吹起，卷走。

    “弟弟小心！”

    雪雾迷漫，耳边传来大哥方林的惊呼。方云心生惊兆，想也不想，再次化龙飞起，猛然雪雾爆开，黄金角蟒狰狞的蟒头在后面疾追而来。它的双颚张开，两颗毒牙断了一颗，眼神也黯淡了不少，显然在和这位天神般的禁军大统领的交手中，受了重伤。

    对于这种凶兽来说，吞食大量的食物，是最好的疗伤方式。在退回巢穴之前，黄金角蟒怎么也不可能放弃到手的食物。

    咔！

    黄金角蟒闪电般探出头颅，一把咬出了天空的青龙，随后头一沉，利用头顶的蟒角，在地面破开一个大窟窿，钻进去，轰隆隆的消失在里面。

    “弟弟！”

    看到方云被黄金角蛇叼走，方林眼睛一下就红了，他就像发狂了一样，疯一般的冲入黄金角蟒消失的洞口，飞快的消失在里面。

    “等一等！”

    大将军曹豹从天而降，刚想叫住方林，却发现他已经冲进洞窟里去了。黄金角蟒全身皮肉坚硬，寻常刀枪难伤不说，还能喷毒。就算他也只能隔了一段距离发拳，不敢靠的太近。

    “大将军！”

    “大将军！”

    ……

    一道道人影从四面八方赶来，附近山头的禁军都赶过来了。一个个都向曹豹行礼，神态极为恭敬。

    “大将军，现在我们怎么办？”

    一名禁军甲士问道。

    曹豹略微犹豫了一会儿，身边的这几个人身份来历都不简单。就算他也惹不起。幸好这次来得及时，否则的话，同时得罪了大周的贵族侯与平民侯，就是人皇也保不住他。

    考虑了一会儿，曹豹道：“留几人护送世子们回去，其他人跟我去把四方侯世子找回来！”

    四方侯方胤，那可是脱胎境的强者。手底下高手如云，就算曹豹见到了，也得低下头来。这样手握实权的平民侯等闲根本惹不起。如果不是有这样的实力，又怎么敢和平鼎侯在军中争权。

    战甲一震，曹豹立即飞进了黄金角蟒挖出的地下通道……

    ……

    巨大的地下通道里，到处是沆沆洼洼的凹陷，许多地方有明显的撞击痕，显然是那条黄金角蟒吃痛，在地下挣扎时弄出的。

    “弟弟死了，弟弟死了……”

    方林此时浑浑噩噩，他脑袋里全部都是方云被黄金角蟒叨走时的情景，一遍遍的回放。在上京城，除了母亲，方林最放不下的就是方云。一次次的为他出头，一次次的教他武道，就是不想让他被欺负、受伤害。没想到，方云居然在自已眼皮底下被巨蟒叨走了。

    方林无法想象，当自已一个人出现在母亲面前，告诉他弟弟死在蟒吻里时，她将会是如何的绝望和伤心。

    “杀了它！杀了它！杀了它！为弟弟报仇！”

    方林整个人都疯掉了，他全身血液沸腾，双目一片血红，除了那么消失的黄金角蟒，其它的他什么也不知道，不在意了。整个地道都是隆隆的声音，方林疯狂的追击在黄金角蟒身后……

    ……

    方云只觉得全身剧烈剌痛，眼睛里蒙蒙胧胧，显然黄金角蟒的牙齿里有麻痹神经的东西。

    “我不能死！我不能死！”

    视野一片模糊，身上剧烈的疼痛，方云耳朵里听到自已的血液汩汩的往外流。但此时此刻，他的头脑却愈发的清醒，理智。

    “我死了，母亲怎么办？父亲怎么办？大哥怎么办？我们方家怎么办？我好不容易获得一次重新开始的机会，难道就要这样结束吗？”

    一种强烈的不甘充斥心中，这一刹那，方云突然感觉不到了身体的疼痛。他猛然一抓，任着模糊的视野，他一把抓住了黄金角蟒的嵌入自已身体的毒牙。另一只手臂伸直，边缘探出一圈锋利的锋气，对着黄金角蟒根部就是一划。

    嗤！

    利刃切开血肉的声音传来，黄金巨蟒受痛全身颤抖了一下，猛然向外一喷，便把方云带着一股液体喷了出去。朦胧中，方云感觉身体撞开了什么，然后什么也不知道了。

    ……

    这是一处巨大的洞窟，入口虽然只有一人高。但里面却足足有十丈之高。在这处黄金巨蟒的老巢里，方林终于看到了黄金角蟒。

    它耸拉着眼睑，显得有气无力。丑陋的脑袋上不停的往外渗血。它巨吻上下错开，原本嘴里的两根毒牙，只剩下一根，另一颗毒牙则不知道哪里去了。――在和禁军大统领曹豹的战斗中，这头黄金角蟒受了重伤。

    看到方林接近，黄金角蟒昂起头，发出一声警告的嘶声。但方林视若未觉，一见到黄金角蟒就冲了过来。

    咝！

    黄金角蟒张口喷出一股毒雾，但绿色的毒雾非常极淡极淡，喷到嘴边，就消散无形了。――内丹受损，连带它喷雾的能力也被削弱了。但没有毒雾，它还有别的手段。巨尾一甩，方林砰的一声飞了出去，撞到洞窟壁上，落了下来。

    吟！

    一声龙吟，方林坠落的地方，一条狰狞的雷电长龙，眼里闪着疯狂的红芒破空而出，狠狠的在撞黄金角蟒身上。黄金角蟒吃痛，立刻就是一尾甩出。方林再次飞了出去。

    砰！

    几乎是刚刚飞出去，方林再次化龙飞来。一次次的被拍飞，一次次的化龙而来。方林已经忘了疼痛，脑海里只有身前这个庞然巨物，只有一个念头。

    “杀了它！找到弟弟！”

    方林全身血淋淋的，他内脏受创，嘴里不停往外吐血。只听得全身骨节咔咔作响，方林再次站起身来。一声长吟，再次破空撞去。

    砰！砰！砰！砰！

    洞窟内只有密集的撞击与拍飞声。黄金角蟒开始还没在意，但到后来，看到方林的眼神已经有些惊恐了。这个实力并不是很强的人类，有着顽强到可怕的生命力。一次次的拍飞，他一次次的站起。寻常人受了他这样的伤势，早就倒在地上，起不来了。

    嗤！

    黄金角蟒也有些怒了，再次张口一吸，嘴里发出一股巨大的吸力。方林立刻支撑不住，翻滚着，飞了进去。

    咔！

    巨吻一合，黄金有蟒锋利而可怕的毒牙立刻从方林的肩膀，深深的剌入了他的体内。方林却像没了知觉一样，手臂一伸，体内最后一点内力，在手掌边锋化为锋利的罡气，在毒牙根部就是一削去。

    毒牙啪的一声，应声削落，黄金角蟒先是被方云削去一根毒牙，又被方林削去一根毒牙，立刻痛得它全身抽搐，死去活来。方林顺势又是一拳，势大力沉，砸在它的嘴里。拳头深深的嵌进它嘴腔的软肉里。血水立刻就流了出来。

    嗷！

    黄金角龙痛极，方林削去了它的毒牙，同时也激起了它的怒气。只见它庞大的虬躯一盘，立刻把方林重重迭的卷了进去。

    蟒最原始的能力，就是用蛇身将猎物盘住，令其窒息而死！

    方林也不挣扎，任黄金角蟒将他盘住，他的拳头势大力沉，一拳拳重重的轰向蟒蛇的蛇身。砰砰的声音，在洞窟里不断炸响。突然一股强大的力量卷来，立刻将方林身体牢牢掐住。方林的胸膛慢慢塌陷，胸腔里立刻发出阵阵咔嚓的脆响。黄金角蟒的身子越收越紧，力量越来越大……

    啊！

    方林突然长发飞起，口中发出一声宛如受创野兽般的嚎叫。头一仰，他不管不顾，对着眼中一块银白色的地方，狠狠的咬下。迷糊中，方林感到自已咬破了什么东西，耳边传来一声尖亢的啸声，然后一股带着腥味的液体滚滚的没入了口中……
------------

第三十章 洞窟强者

    第三十章 洞窟强者

    方林并不知道，他眼中看到的那一团银白色，就是黄金角蟒腹部突起的一团血肉。如果没有意外，千年之后，这头黄金角蟒就要从这里化出四足，腾空化龙。在化龙前，这四处可以说黄金角蟒一身最柔软，同时也是精血最丰富的地方。

    方林一口死命咬破这里，顿时滚滚的角蟒精血汹涌而来，涌入到了方林的体内。他本来体力耗尽，得了这几口角蟒精血，立刻内力恢复了许多了，有了力气。同时身上的伤势也自动痊愈了几分。

    呵呵！

    方林嘴里发出模糊不清的声音。想起弟弟就是被这头牲畜吞了，方林心中突然生出无边的暴戾，他猛然又噬咬了几口，不管不顾，狠命的往身体里吞角蟒的精血。

    如此，黄金角蟒盘着身子，使劲的挤压方林，而方林则狠命噬咬、吞吸着黄金角蟒体内的精血。双方形成一个奇特的循环。方林如果支持不住，马上就要被绞死。而如果绞不死，黄金角蟒就要被方林吸尽精血而死。

    黄金角蟒虽然体格庞大，血液浓厚。但这种最浓厚的精血体内也不多。只要被方林吸光相邻的两处精血，它马上就得枯血而死。

    片刻之后，一阵脚步声传来，大将军曹豹领着一群禁军缓步踏入洞中。对于黄金角蟒，曹豹所知也不多。只知道这头黄金角蟒吐出的毒雾极其厉害。就是脱胎境的强者，被他一喷，也马上得死。所以一行人前进的速度都不快。

    “大统领，你看！”一名禁军士兵指着前方，惊呼道。

    众人循声望去，只见空而巨大的洞窟里，黄金角蟒的身子盘成一圈一圈，在最核心处，方林只露着一个头。双方一动不动。

    “是四方侯世子，大将军，要不要帮忙出手杀了这头黄金角蟒，把他放出来。”一名玄甲禁军道。四方侯方胤是禁军出身，对于这位平民侯，禁军里，不少人有好感。

    “等一等，”曹豹一挥手阻止了众人。

    “大统领？”

    “你们仔细看，方林正在吞吐这头黄金角蟒的精血。如果冒然出手，这头黄金角蟒临死时的挣扎，能将他的全身骨头绞碎。”

    曹豹的眼力毕竟不同，望了一眼，便看出了关键。

    “啊！”

    “那怎么办？难道就让他这么被黄金角蟒绞死？”

    “这里地形狭小，无论我们做什么，都会容易伤到世子。最好的做为，就是什么都不做。现在只能看四方侯世子的造化了。如果他支撑不住，被黄金角蟒绞死，我们也没办法。在他死后，把黄金角蟒击杀之后，把他的尸身送回四方侯府，也就尽到责任了。如果他坚持住了，就凭黄金角蟒一身浓厚的精血，他未来的武道成就，都是不可限量。只怕将来，连我都可能要给他牵马！”

    黄金角蟒一身精血何其浓厚，用来打造武道根基，可以想象是何其的浑厚。就算曹豹自已，在气场级时，也没有吞服过这样的天材地宝。要知道，上一代人皇，本来是想用这条巨蟒给嫡长子方实武道根基，提升武道修为的。

    咔！咔！

    也不知过了多久，曹豹和众玄甲禁军吓了一跳，以为方林被黄金角蟒绞死。却看到蟒身中央，方林身上飞快的涌出一圈黑色的光华，光华塌陷，接着黑色化为一波波银白色。银白色如水银的流光里，闪烁着一个个细小的浅黄色的符箓。这些符箓最大的不过拇指大小，最小的像蚂蚁一般。数以百计的符箓从方云的身体内放出，然后按照一个奇异的规则自动排列，排成一个图案，与银白色的光华融合在一起。

    得符箓之助，方林体外的银白色光华暴张，扩大到了十多丈。异变突生，只见银白色光华覆盖范围内，黄金角蟒的全身血肉，像泥沙一样融化，然后化为一丝丝精气，融入到方林周身的光华中。

    唳！

    这突然如其的异变，痛得黄金角蟒嘶叫不已，它的躯体急速收缩，想要绞死方林。但一靠近银白色光华，血肉马上融为泥沙一样，被吞噬吸收。

    “阵法级！”

    战圈边缘，看到这一幕的士兵嘴里发出一阵惊呼。方林居然临阵突破，达到了阵法级。到了阵法级，体内的内力就会结成阵法。到了这个级别，内力就会拥有炼化的能力。能够祭炼武器。

    “方家的世子，好大的福缘，好大的运道啊！”

    曹豹看着前方，暗暗心惊。方林吞噬了黄金角蟒的精血，这股磅礴的精血，让他一举突破气场级不说，更让他达到了阵法级的巅峰。

    方林现在的实力，已经足够加入朝廷禁军了。而且，还是禁军中的高手！

    “方林，好了！黄金角蟒已死，留下它的皮和角，我还拿给人皇交差！”

    曹豹张口喝道，整个洞窟里风声呼啸，洞壁上，碎石籁籁落下，好像起了一阵龙卷风一样。方林也听到了，认出是禁军大统领曹豹的声音。

    方林脸色苍白。刚刚和黄金角蟒搏斗，虽然内力仍在，但体力却耗尽。膝盖一软，方林跪倒在地上。

    “弟弟……”

    遭逢这场大变，方林终于忍不住落下泪来。

    “你们几个，把世子带回上京城。其他人，搜一下洞窟，看能不能找到其他踪迹。”

    曹豹指挥道。

    大队的禁军鱼涌而入，从方林身边涌过，搜索整个洞窟。所有角落，全部搜索道。

    “统领大人，没有找到！”

    “大人，这边什么也没有！”

    “这边也没有找到！”

    ……

    方林眼前一暗，终于昏倒了过去。曹豹叹息一声，挥了挥手，两名禁军一左一右，把他带了出去……

    ……

    不知过了多久，方云终于醒来。一阵异香传中鼻中，方云吸了一口，只觉得那股香气泌入肺中，全身顿时一片轻凉。连伤势似乎都好了一些。

    “这是那里？怎么会闻到香味？”

    方云睁开眼来，入眼鹅卵石大的夜明珠，高悬在头顶，正散发着晕黄的光芒。方云呆了一呆，这与他的印象完全不一样。他分明记得自已被黄金角蟒吞入口中，然后自已削断了它的一根牙……

    呼！

    方云霍的坐起，他动作迅速，动作敏捷，完全不像一个受过伤的人。这个时侯，方云才发现身上中的蛇毒不知什么时侯解了。

    “怎么处处透着诡异！”

    方云定了定神，这才睁眼望去。这一望，立刻看到二丈之外，一个魁梧的黑影大马金刀的端坐对面，身上散发出一股浓烈的，如同海潮般的杀伐气息。

    “大人！大人！……”

    方云心中一惊，试探着叫了两声。判借直觉，方云判断对方是某种大将军，甚至王侯之类的角色。因为那人身上散发出的杀伐气息中，带有一种浓烈的沙场气息。

    洞窟里静悄悄的，那人一动不动。

    方云心中微微一动，站起身来，试着往前走了两步。这一走，立刻发现蹊跷——对面坐着的，根本不是一个活人。而是一个穿着铠甲的骷髅。白森森骨架子，套在铠甲里面，脊椎骨像梁柱一般，直指向天。

    “已经死了！”

    方云立刻走了过去。借着头顶夜明珠的光华，终于看清洞窟里的人影。这是一个身材极高的男子，大约有八尺多高。身上穿着一件黄金锁子甲，原本黄金的色泽，因为杀戮过多，已变成了黑红色。那浓烈的色泽，似乎滴的出血来。

    黄金锁子甲多处残破，几乎已不成形。似乎这人临死之前，曾经经历过一场极其残烈的大战。

    “这个人曾经位极人臣，而且武功显赫！否则的话，根本穿不起黄金锁子甲！”

    方云暗暗心惊于这个人的身份。穿得起黄金锁子甲，死后只是一个坐势，就能散发出如此强大的威压。如此人物，生前该是如何煊赫。

    方云又往前走了几步，突然目光一凝，落在这位不知名强者的身边。在他的后侧方，一株六寸高的植物正舒展着两片绿叶，在两片绿叶之中，托着一枚鲜艳欲滴的果子。方云鼻中闻到的异香，正是从这枚朱果里散发出来的。

    “我感觉身上伤势好了许多，必定是这枚朱果异香的功效！”

    方云一把掀起衣衫，只见被黄金角蟒剌穿的腹部伤，已经愈合，只留下一个疤痕。

    “这枚朱果必然是枚宝物。只是香气就已经有愈合伤口，减轻伤势的作用，吞下去，还不知有多大的功效！”

    这处地方处处透露着神秘。一枚香气都能治愈伤势的果子，方云不相信它会有毒。脚下三步并做两步，方云走了过去，一把摘起朱果，连根带茎一起吞入体内。
------------

第三十一章 浮空画卷 

    第三十一章 浮空画卷

    轰！

    朱果入口即化，一股银白的液体流入腹中。方云只觉腹中一热，就像爆开了一个小太阳一样。无匹的热流奔流而出，疯狂的渗入四肢八骸。

    滚滚的元气在体内鼓荡，方云四肢发烫，浑身动弹不得。体内的罡气在这股外来精气的推动下，自动运行，水涨船高。一路从罡气中级，推动到罡气级巅峰，几乎随时可以踏入气场。此时，方云的罡气再无法吸收了，余下的朱果精气依旧浩浩荡荡，最后一压，在身体各种潜伏了下来。直到此时，方云才恢复了对身体的控制权。

    呵！

    方云张口呼了一口气，只见一团罡气精芒混在气体中，喷出三尺多远，才慢慢的消失。方云看到，自已都吓了一跳。

    “一枚小小的朱果，居然这么多元气！”

    方云非常清楚，自已只是吸收了这枚朱果的一小部分能量。还有大部分能量储存在自已身体各处。直等自已提升到气场级，立刻又可以将这些能量再度吸收。

    方云又睁眼看了一眼，发现吞服朱果后，眼神明亮了许。

    “嗯，有文字！”

    方云这时双目洞若观火，洞窟内的情景一览无余。只见这死去的神秘强者的身前有许多铁勾银划的文字。只不过，方云一开始注意力集中在这神秘强者身上，反而没有注意到其他。

    “余大限将至，不愿一身所学自此失传，特将余昔日征战利器天地万化钟及最强武学传下。余一身征战，身陨道消。后来者，不需思虑为余复仇之事。余也不会告之姓名。”

    “命主虚空，运主实相！门外有千年黄金角蟒，为吾护门凶兽。若命格不够，则身死蟒腹。若运道不够，则不能进入吾地。命格、运道皆由天定，强求不得！另，吾不忍一身武道修为就此白费，临死以大武力，将一身内力注入洞窟中天地阴阳双叶朱果中！后来者，可摘取朱果，食之！”

    “勿念，勿问，勿思，否则必有大祸。得天地万化钟，即刻离去！此地不可久留！”

    这个人处处透露着神秘，把一身功力留下留下，却临死都不愿透露自已的身份。特别是“勿念，勿问，勿思，否则必有大祸”几字，更是让方云有种毛骨悚然的感觉，似乎自已卷入了一个可怕的旋涡中。

    “再不济，也不过是个死字。我都已经死了一次，还有什么可怕的！”

    这名男子坐在地上，他的右手指骨握着一枚小小铜钟。方云取了下来，借着夜明珠的光华仔细打量了一眼，只见这枚铜钟小巧玲珑，透着一种古朴而苍老的气息。

    铜钟上纹满了许多神秘的缕文。缕文都很小，要很仔细才能勉强看到。在铜钟的末端，还刻了许多象形图案。方云瞧了一眼，隐隐分辨出，分别是日、月、辰、山、川、草、木、鸟、鱼、虫共计十种图案。

    “这个应该就是他所说的天地万化钟了，也不知道有什么特殊之处。”

    方云观察了一翻，也没发现小钟有什么特殊的地方。也就没怎么在意，下意识的拎起小钟，轻轻的摇了摇。

    嗡！――

    一股洪钟巨吕般的声音猛然从钟体中发出，声音中蕴含着一股宏大的力量，整个洞窟都在这记钟声中震颤，大把的泥土从洞窟籁籁落下。

    同一时间，小巧的钟体似乎受到什么剌激，通体散发出炽烈的光晕。

    就在方云震惊的目光下，以这枚“天地万化钟”为中心，虚空中浮现出十副巨大的金色的画卷。十副画卷排成一个弧形，将“天地万化钟”拱卫起来。

    方形的巨大画卷里一边空白，只有画卷下方隐隐浮现着几个神秘的字体，方云依然辨别出其中两个字分别是“日”和“虫”。

    良久，钟鸣声消失。虚空中浮现的十副画卷也随之黯淡，消失在虚空中。一切又恢复了平静。

    方云呆了呆，他知道这绝不是自已的幻觉。想了想，他再次摇动了“天地万化钟”，金光迸射，十副金色画卷再次在虚空中展开，依然是一片空白，没有任何内容。

    “是了。这人是王侯一级的人物，所用的宝物必然不同凡想。我现在才不过罡气级，实力太低，不足以激发出这枚天地万化钟的功效。这小钟摇动时，虚空中出现十副画卷，只怕是有十种强大的能力。只等我日后发掘。”

    想到这里，方云大喜，迅速将天地万化钟收入怀内。然后对着神秘男子的尸骸行了一礼：

    “前辈，多谢您的馈赠。虽然只字不提自已的姓名，但我也不能白受你的。回去之后，我定然会查明您的姓名，然后将您的尸骸，迁入宗祠厚葬。”

    这人身份如此显赫，方云决不相信这人全家会死光。大周立朝最近百年，还没有出过夷家灭族的世情。

    来时的甬道已经坍塌，方云觉得呼吸有点困难了，知道是时侯该离开了。再次对着神秘男子行了一礼，方云转身向甬道的方向走去。突然，脑海里闪过神秘男子的坐恣，方云心中一动，若有所悟。

    “这里是东郊群山，他坐的这个位置，面朝的方向……是皇城！”

    方云心中打了个冷战，隐隐间，他觉得自已触摸到了什么。神秘人在地上的留字再次回响脑海――勿念勿问勿思，否则必有大祸！

    “这个强者身上隐秘重重，弄不好，真是牵扯进了什么杀身大祸，才会身死东郊群山之中。我现在位卑言轻，修为不高。冒然查探，恐怕会惹来不必要的麻烦，还是等以后实力强大了，再去查探。当勿之急，还是先离开这里。”

    洞窟来路被封，空气有限。再不离开这里恐怕有窒息危险。方云吃了朱果，得了宝物，又对着神秘武者躬身行了三礼，然后大步离开。

    吟！

    口中发出一声惊天长吟，方云拨身而起，在空中一晃，化为一条十余丈的青龙，周身雷电滚滚，轰的一声冲入坍塌的甬道，在松软的泥土中急速穿行。他此时，已达到罡气巅峰，化身的青龙如同一柄神剑，所过之处，泥层分开，露出一条通道来。

    轰！

    黄金角蟒洞窟最深处，泥土纷飞，空气炸裂。一条青龙带着滚滚雷电，从泥土中钻出。青龙在空中一折，落下地来，又化为方云。

    大周禁军曾经搜索过这个角落，不过黄金角蟒一直在加深它的洞窟，这里也不止这一处有新泥。所以搜罗的禁军，也并没有在意。

    洞窟里空荡荡的，没有一个人。方云一路走来，发现整个东郊猎场一片死寂，看不见一个学子。

    “黄金角蟒的事情估计已经传开，出了这么大的事，东郊的王公子弟应该都已经离开了，嗯，我也早些回去，免得家里担心。”

    想到这里，方云加快了脚步。

    ……

    “赶快向母亲通报平安。”

    四方侯一片悲凄的气氛，当方云出现在府内的时侯，所有人都惊呆了，不敢相信自已的眼睛。在外院被下人们纠缠一阵，方云便进了正堂，拜见母亲。

    正堂里，华阳夫人脸色苍白，眼睛通红，似乎哭了很久。方云心中一颤，赶紧在母亲身前跪下。

    “孩儿，见过母亲。”

    “来，孩子，让娘亲看看。娘亲，娘亲还以为……，还以为……”

    华阳夫人声音哽咽，怎么也说不下去了。她紧紧的抱住了方云，喜极而泣。

    “娘亲，对不起，让你担心了。”

    方云靠在母亲怀里，眼中掠过一抹愧疚的神色。

    “回来就好，回来就好！”

    华阳夫人红着眼睛，一边一抹去眼泪，一边吩咐着贴心的丫鬟道：“婉儿，快去，给少爷准备一些热饭菜。少爷一天没吃东西，肯定饿坏了。”

    “是，夫人！”名为碗儿的少女乖巧的点了点头，一脸欣喜的跑了出去。

    四菜一汤很快端了上来，方云是真的肚子饿了，拿起筷箸，大口的吃起来。一边吃，一边讲东郊的事情一一叙来，当然，隐去了洞窟里神秘强者的事情，只说了被一位神秘高手救了。

    “可惜了，我儿也没看到那位前辈高人的脸目，否则娘一定要当面向他致谢。”华阳夫人感谢道，也没有怀疑方云所讲。

    喝了几口热汤，腹中有热量，方云突然想到什么，随口问道：“娘亲，这次杨彪死在东郊，被黄金角蟒吞了。平鼎侯府的人有没有找过你麻烦？”

    华阳夫人身子一颤，犹豫了一下，还是说道：“消息刚传出的时侯。平鼎侯正妻显华夫人入宫求见皇后娘娘，让我把你哥交出，给杨彪陪葬。”
------------

第三十二章 显华夫人

    第三十二章 显华夫人

    方云震惊的抬起头来，一股怒气就要暴发出来。

    “好了，听娘把话说完，”华阳夫人笑着摇了摇头：“显华夫人虽然想让你哥陪葬，不过这件事情，禁军大统领曹豹也在场。当时皇后把他也召进宫了。曹豹大统领证实，杨彪确实是意外被黄金角蟒所杀，与你哥没有关系。显华夫人虽然不甘，但人证物证俱在，他也没有办法。”

    方云这才松了口气，问道；“对了，娘亲。大哥呢？我在东郊猎场找了一遍，并没有看到大哥。他是不是提前回来了？我一会儿去厢房找他。”

    华阳夫人闻言神色一黯：“你大哥在禁军中，现在还没有回来。曹豹大将军派人来过府上，说是你哥和黄金角蟒战斗的时侯，受了重伤。需要在禁军中疗伤一段时间。等他伤好了，就会回来。”

    “什么？”

    方云脑海中剧震，一刹那，他想起走出洞窟时，看到的那些凌乱的脚印。原本他还以为是禁军尾随而来，进入洞窟，杀死了那条黄金角蟒，没想到，那条大蟒原来是大哥方林杀死的。

    方云放下筷箸，再没了味口。是了，大哥肯定是看到他被黄金角蟒叨走，所以紧跟在后面。他的实力根本不是黄金角蟒的对手，但他还是跟过来了。

    方云血液沸腾起来，他可以想像到，大哥一定是把所有责任，都归结到自已的身上了，才会那么的疯狂。

    “大哥啊！”

    方云感受到兄弟之间那种血浓于水的亲情，鼻子酸酸的，眼里有些湿润。

    “一会儿，吃完饭，你就回房去休息吧。这段时间，尽量不要外出。你回来的消息迟早会传出去，我怕显华夫人知道后会做出些疯狂的事情！”

    “是，母亲。孩儿知道。”

    回到厢房，方云脑中浮想连翩，东山狩猎是一次普通的大周士子游猎活动，居然造成一名世子身死，连自已和大哥也差点死在东山，回不来了。

    方云又掏出来那枚天地万化钟，小巧的钟体古朴、精秀。轻轻的摇晃一下，十副金色的空白画卷再次浮现。

    “这次冒那么大险，希望值得！”

    方云把天地万化钟收起来，盘膝静坐。吸收了朱果后，他的实力已达到罡气巅峰，方云隐隐有种感觉，这几日内就能突破罡气级达到气场级。

    ……

    第二天一早，一名戴着羊皮帽的男子走进了平鼎侯府。

    “什么？方云没死！”

    房间里，妇人一掌重重的拍在红木檀香桌上，脸上惊怒交加。这妇人头插金簪，流苏垂泄，虽然有四十多了，但眉目间依然可以看出年轻时的美貌。只是她的嘴唇太过单薄，让原本端庄的仪容，多出一份凌利、残酷的味道。

    这名妇人正是平鼎侯正妻，显华夫人刘氏。她此时脸色苍白，眼圈微黑，双眼更是布满血丝，似乎哭了很久，而且没有休息好。

    “是的，夫人。此事千真万确！”

    显华夫人双眼怒睁，手指关节因过于用力而发白，她咬牙切齿道：

    “方云，方林，彪儿死了，你们为什么还活着？——我一定会让你们为彪儿陪葬的。”

    一旁的男子闻言全身打了个寒噤，但什么话也不敢说。

    显华夫人注意到男子还在房内，神色一冷，挥了挥手：“出去吧。”

    “大夫人！”

    一名脸色皱起，脸色阴狠的老妈子跨了一步，凑了过去：“大世子惨死东郊，皇后娘娘又不管这件事。要不，我们派人潜进四方侯府，将方云杀死，替世子报仇？”

    啪！

    一个耳光重重的扇在了这名老妈子脸上，本来皱起的脸色一下撑开，高高肿起，一片青紫。

    “夫人？”老妈子一脸错愕，她本来是想讨好，却不料招来一顿耳光。百思不得其解。

    “你老糊涂了吗？你以为这是什么地方？”显华夫人扭过头，一脸狰狞：“你当我和宣华那蠢货一样，没有头脑吗？上京城是朝廷重地，有无数禁军巡狩，更有朝廷的大儒们镇压，你居然怂恿我去另一命诰命夫人府上剌杀？你是想给老爷招惹祸事吗？”

    “老奴知错了，请夫人责罚。”

    老妈子心中一凛，她倒是没想这么深。

    “滚出去吧，自已领二十棍子！”

    “你们也出去，管家留下！”

    显华夫人挥了挥手，所有的丫鬟和老妈子鱼贯而出，只留下头发发白，身形佝偻的老管家。

    “夫人，你真的准备放过方家兄弟？”

    老管家佝着背，慢慢走过来。神色间，对于这位脾气暴躁，正处于失子之痛的大夫人，并不畏惧。

    “放过？哼！怎么可能。这件事情，皇后娘娘不管，我就用自已的方式来处理。——两家二兄弟，必须有一个给我儿陪葬！”

    显华夫人狠声道。

    “方家长子方林，现在被禁军保护起来。听说他吞了黄金角蟒的全身精血，日后前途恐怕不可限量。听说，连人皇都已经开始注意到他了。如果杀了他，恐怕会惹来皇室的不悦。”

    老者慢吞吞道。

    “那就让方云给彪儿给陪葬！”显华夫人不容置疑道。

    老者微微点了点头：“不过，现在大世子刚死。夫人又与四方侯府交恶，如果方云突然在这个当口死了，只怕很多人都会怀疑到夫人头上来。夫人，可想好了？”

    “既然眼下不合时宜，那就过一段时间再说。我从小妾熬到现在，最不缺的就是时间。——魏延，过不久就是元宵了吧？”

    显华夫人突然道。

    “嗯？”老管家魏延微愕，没想到她突然问这么个问题，但还是回答了：“不错，还有一个多月，就是元宵节了。”

    “我记得方云好像今天十四岁吧。一过元宵节，马上就是十五。大周律历，十五束发，二十及冠。凡但大周士子十五束发之后，都要谴往矿山锻炼……”

    老管家抬起头来，睁开一线的眼眸中，闪过一丝惊竦：“夫人的意思是……”

    “不错！上京城乃朝廷重地，守卫森严，连只蚊子进来，都要被扫上几眼。但出了上京城就不一样了……。哼哼，不就是一个多月吗。为了大夫人这个位置，十多年我都等了，又何妨这一个月。”

    显华夫人刘氏目中一片冰冷。

    “既然如此，那这件事，就交给我来办吧！”

    老管家微微一笑，慢慢直起身来。他的身体里发出一阵噼啪的脆响，原本佝偻的身形，一下挺直无比。他脸上的皮肤以肉眼可见的速度，撑开、摊平，变得富有光泽。

    一会儿的功夫，老管家魏延便由一个佝偻的老者，变成一个身材魁梧高大的壮汉。嘿然一笑，拂袖离开。

    ……

    一连数天，方云都待在侯府中，自已的厢房里。每日除了必要的饮食，就是修练。不停的把根基稳固，夯实。

    这天清晨，方云如往常的一般，修练完后，盘坐修息一会儿。

    砰！

    一阵巨响，厢门的大门突然被推开，一股寒风混着雪沫，涌进厢房，打到方云肩上。

    “谁！”

    方云立即心生警兆，伸手在地上一拍，飞速向后退去，眼前黑影一晃，一个魁梧的黑影带着强大气息冲了过来，一双手臂钢铁一般，将方云牢牢箍住。

    方云这一惊可非同小可，这里是四方侯，守卫虽然称不上多森严，但也绝对不差。这人居然能闯进这里来。体内罡气一炸，方云就要炸开对方的手臂。

    “小弟，是我。是我，大哥！”

    浑厚而熟悉的声音传入耳中，方云一呆，不可置信的抬头望着眼前这个穿着玄铁战甲的大汉：“大哥？”

    “哈哈哈，是我！”

    锵的一声，面罩掀起，冰冷的铁甲下，露出一张热情洋溢的方脸，正是方林。

    “大哥，你？……”

    方云一脸吃惊，他一会儿看看方林，一会儿看着他身上的铠甲。这套铠甲他认得，这是大周禁军，螣蛇军团的制式铠甲。

    “哈哈，吃惊了吧。告诉你一个好消息，冬天过后，我不用去军队了。”

    “难道你……”方云惊疑道。

    “不错，在东郊我吞了一整条黄金角蟒的化龙精气，一步突破到阵法级。已经没有必要再去从军了。朝廷决定，破格让我加入禁军，归曹豹大将军直接统辖。”

    方林哈哈笑道，十分高兴。

    “真的！太好了！”

    方云也高兴起来，狠狠在方林胸口碰了几拳。禁军啊，那可是一步登天。什么宝贝，上古功法、远古法诀都能从皇室中获得。

    大周的平民侯发迹，全部都是从加入禁军，获得上古功法、远古法诀开始！

    方林在这个年纪加入禁军，基本上可以说是前途无量！

    两兄弟在厢房中，相对而坐。各自把这段时间的际遇叙说了一遍。两兄弟血浓于水，亲兄弟面前也没什么好隐瞒的。

    方林听说方云的遭遇，也暗暗心惊。当时的情况，只要慢上一拍，方云就不是撞入洞窟中。而是被黄金角蟒再次吞入腹中。

    至于大哥方林的际遇，方云早已从母亲处听过一遍。但亲耳听兄长道来，依然觉得步步惊心。当真是极为凶险。

    “对了，大哥。我吞了朱果的庞大精气。地级珠暂时不是那么急需了。不如就让大哥你拿着吧。”

    方云把手掌一摊，雾气袅袅的地级珠出现在掌中，里面绵绣江山美丽如画。

    “哈哈，弟弟，你的好意，大哥心领了。——你忘了我刚说的吗？我已经吞了一整条黄金角蟒的精气。这可是一条要化龙的巨蟒啊，精气不会比你的朱果差多少。我现在已经是阵法巅峰的级别了，再过不久，马上就要突破到住胎境。这种珠子对我来说，已经没有那么紧要了。而且，皇家每年都会发下一些奖励，有时里面也不乏一些武道圣品。这颗珠子还是你留着吧！”

    武道功法、功诀和修练圣品，是皇室笼络禁军的重要手段。继承了前朝的宝库，又积累了一千多年，皇室的储存，堪称恐怖。

    地级珠是修练圣品，对普通人很宝贵。但对于皇室来说却不是很么珍稀。要不然，清昶公主也不会随意作为赌斗彩头送出，一点都不觉得肉痛了。

    方云想了想，兄弟俩这次东郊狩猎，收获丰厚，体内的精气都炼化不过来。地级珠这种东西，此时反而显得不那么重要了。

    “好了，别想那么多了。走吧，跟我一起给母亲请个安。现在加入了禁军，就不一样了。得遵守禁军的军纪。这次我向曹将军请了几天假，这算是特殊。以后就不能经常回家了。”

    两兄弟兴高采烈，一起去给母亲华阳夫人请安。这一天，母子三人难得的聚在一起，吃了一顿饭。氛围倒也其乐融融。

    此后几天，方林便在府中，陪着方云练招。他的境界比方云高明很多，许多方云不明白的武道经验，被他一点就通。

    时间过得很快，转眼就是三天，方林必须离开了。这天清晨，方林穿上了禁军铠甲，站在四方侯府门前，和弟弟道别：

    “小弟，你已经长大了。已经不再需要大哥的翼护了，这让我很高兴。我在禁军的时侯，你要好好保护母亲。另外，武道也不要放下。父亲已经很多年没有回过家了，我希望我们兄弟两能帮他一把，让父亲回趟上京，和母亲见上一面。母亲，很想他！”

    方云闻言眼睛有些湿润，在他的记忆里，父亲很少回家，每次待的时间也很短，只有几天。以致于，方云现在只记得个魁梧而高大的身影，面目却有些模糊了。

    “大哥，放心吧。家里我会照顾好的。”

    方云站在风雪中，看着大哥渐去渐远，魁梧的背影，渐渐的消失在门外。不知为何，方云心中突然升起一股怅然的感觉。

    天际风雪越来越大，远远的望去，上京城里，无数楼宇屋顶，积雪覆满。

    “快到元宵了！”

    望着天空的积雪，方云站在侯府门口，喃喃道。门口，灯笼里红色的灯火射出，将他的脸照得一片晕红。
------------

第三十三章 元宵节

    第三十三章 元宵节

    正月十五是大周元宵节，入夜时分，家家户户都在屋檐下挂起了红灯笼。街上的积雪早被扫到路边，无数烟花升空，鞭炮鸣响。大量百姓涌到街上，舞龙舞狮，普天同庆，一派盛世之景。

    上京城的王公贵族之家，此刻灯火齐明，一片忙碌的景像。每年的元宵节，人皇都会大宴群臣，而所有诰命夫人、王公贵妇，也会受到皇后的宴请，入宫与皇后娘娘共度元宵。同时，上京城的王公子弟、士子佳人也会受到皇室的邀请，齐聚一起，享受宫庭美食。

    这是一年之中，最热闹，同时也是所有王公子弟、才子佳人们最期盼的节日。

    "少爷，少爷……，好了吗？时间快到了，夫人让我来催少爷，换好衣服快点过去！”换了锦衣的丫鬟隔着门，拍打着窗棂，语气焦急道。

    "小灵姐，回去告诉夫人：我马上来。”

    浴桶中，方云从修练中回过神来，睁开眼，对门外道。长久的，时时刻刻的修练，让方云形成了修练的习惯。

    "还好，没过酉时。”

    方云看了一眼浴桶旁，还剩下一小截的香火，然后从浴桶中跨了出来。一道黑色的光华卷过，长橙上，一套迭放整齐的衣服浮空而起，没入黑色的光华中。

    银白色的方形短褂，玄色桶裤，方云长发披散，神情写意洒脱，从门里走了出来。

    "少爷。”守在门外的两名奴仆抓了一件厚厚的狐皮大袄，走了过来，要给方云披上。

    "不用了，我不冷。”

    方云挥退了两名下人，向外走去。今天元宵节，即是皇室宴请大周士子，以示皇恩浩荡的时侯，同时也是方林举行束发礼的时侯。

    方云身上这套银白短褂上衣，玄色桶裤，正是大周朝行束发之礼时，士子要穿着的礼服。

    大周朝民风朴实，但一些正规的常合，极为讲究服饰礼仪，绝对不能错乱。正服、常服、礼服都要一一区分。

    "上车吧！时间很紧！”

    门口处，停了一条车龙，华阳夫人揭起柔软的车幔，对方云招了招手。片刻之后，浩浩荡荡的车龙往皇宫驶去。

    大街上车水马龙，欢声笑语不断。从天空俯瞰而下，可以看到一辆辆马车生着炭火，挂着红灯笼，从大周各处府第，驶往皇宫

    黑夜里，大周皇宫如一尊史前巨兽，盘蹲在上京城中央。无数的灯火迸射而出，连天空的云团都被映照出来。

    经过一重重关卡，检验了数次请贴后，四方侯府的马车才驶入了皇宫。

    "皇宫已到，请各位娘娘、士子、小姐下马车！”

    佑大的广场上，禁军罗列，守备森严。在禁军前方，是一名名面无表情的大内公公，捂着手，默默得等待。

    "云儿，皇宫到了。娘娘那边，宴席恐怕要很晚才会结束，你要是回来的早，就先回去吧。”

    华阳夫人走下马车道。

    "嗯，孩儿知道。”

    两人只简单的聊了几句，立即有两名脸色白净的公公迎了上来。

    "华阳夫人，这边请！”

    "士子，通明殿在这边，请随我来。”

    尽管同是皇室宴请，但身份不同，性别不同，举行宴会的地方也不同。

    远远的，方云就看到皇城的西南方，驻立一座灯火通明的大殿。隔得远远，都能感觉大殿里，一阵热浪滚滚而来。

    "士子，这边请！”领路的公公道。

    方云也没在意，嗯了一声。突然胡同两边的墙上，一张大网抛了下来，接着两边冲出七八个穿着锦衣的宫里小太监。前方，那名领路的公公转了个弯，立即就不见了。

    "嗯？被人埋伏了。”

    方云心中一动，但却毫不动容，任由那张大网落下。嗤嗤！一圈体内光华迸射而出，天空落下的大网被一股无形的力量绞成一团。网格与网格磨擦，发出金铁的声音――这是一张金属大网。

    "抓住他！”

    八个小太监纵跃而起，手里一柄柄长剑吞吐出稀薄的光芒，居然是剑罡！

    "八个罡气境的小太监！”方云心里吃了一惊。要知道上京城里，在这个年纪达到罡气级的也没多少，而这里一次就出现了八个。

    "吟！”

    一声长吟，方云纵身而起，摇身化为一条巨大的青龙，龙尾在空中一甩。只听得啪啪连响，八名小太监被龙尾抽中，一个个撞飞出去，撞到红墙上，昏了过去。

    皇宫里守备森严，特别是今天是元宵节，守卫比平常更严。但这里的打斗，居然没有引来任何禁军。也没有人要来查看的意思。

    "哼！一定是她！”

    方云冷哼一声，空中一折，落下身来。整个皇宫里，能够调动禁军，并且让他们视若不见，除了她还有谁？

    扔下八名昏过去的小太监，方云独自一人向通明殿走去。他心中隐隐有种感觉，这次元宵节的御宴，只怕不是这么好吃的。

    通明殿足有数百丈长，大殿前纯白无瑕的白玉丹墀，分成几十阶，垂泄下来。丹墀往上，九个朱漆大门同时敞开，无数宫女、太监端着各式盘果，酒盏穿梭其中。

    方云刚刚踏入通明殿，迎面就是一个三名成人合抱的巨大炭盆，里面的大火熊熊燃烧着，一股股热浪四面发散。方云扫了一眼，发现大殿里这样的大炭盆最少有三十多个。

    "公子，请问你是哪位王公门下？”耳中传来转转的声音，一名白衣宫装少女站在方云身前，低着臻首，软言道。

    "四方侯府，方云。”方云回过神来，微微点头示意。

    "原来是小侯爷，请跟我来。”宫装少女领着方云进入通明殿，在一处靠石柱的地方酒桌处坐下。

    "世子稍等，果脯很快送上来。”方云点了点头。

    "小侯爷。”

    "小侯爷，您来了。”

    方云刚刚坐下，左右两边的的士子连忙站起来，一脸堆笑，满脸讨好。

    "不必客气，都坐下吧。”方云淡然道。知道东郊狩猎把自已兄弟俩的名声都传播开来，如今上京城的王公子弟里早有传言：宁愿招惹京城的大世子，也不要招惹方家兄弟。

    方林当日的手段，果真镇压住了一批人，令他们心生忌惮。

    得到方云首肯，这几名士子才敢重新坐下。

    "小侯爷，您的果脯。”

    一会儿，便有宫中侍女端着银盘送了上来。侍女将银盘放下，下意识的将银质盖子揭起来。

    "啊！”

    一声惊呼，银盖揭起，只见方云的银盘里，放着一盘几块只剩核的果脯。鹿脯都是被咬过的，羊膏和蜜饯都被涂了不明的酱汁。

    "这……”年轻的宫女捂住了嘴巴，震惊的看着托盘。显然，她也不知道果盘里是这样的。

    "下去吧，这事不怪你。”

    方云瞧了一眼，心中失声一笑。这个清昶公主气极了，连这种孩子气的手段也使来了。他肚中也不是很饿，也不在意。

    "小侯爷，我跟您换吧。我这盘还没动过。”

    方云这边话音刚落，左手边一名士子立即站起身来，把方云的盘子和自已的对调了。

    "小侯爷，我这里还有一盘杏仁。我连盖子都没揭，您要是不弃，就送给你吧。”

    右手边的士子狠狠瞪了一眼先出手的士子，也站起身来，将一盘杏仁端了过来。

    "你们都放这儿吧。”

    方云这会儿反倒不急了。心中摇头微笑，他倒要看看，这个公主能使出什么手段来。

    "我才刚来，这里就给我弄了盘吃剩的果脯。嘿，这清昶公主肯定是早就安排过了。这会儿，应该就躲在哪儿观察。”

    方云心中有了计较，也就放松下来，准备静观其变。

    宴会还有一会儿才能开始，方云四下扫了一眼，没看到张英、周昕他们。通明殿里人太多了，贵族侯和平民侯的子孙在这里反而只成了一小撮。更多的，是出身地方官吏，朝廷大夫、元士以及大周将领的士子。

    "不急，一会儿束发之礼的时侯，应该可以看到他们。”

    张英、周昕和方云差不多，都是今天举行束发之礼。

    "方兄，怎么一个人在这独饮啊。”

    一个熟悉的声音传来，方云扭头一看，只见文典侯世子严伦端着酒樽，嘴角含笑，走了过来。
------------

第三十四章 域外星辰铁

    第三十四章 域外星辰铁

    "世子，好久不见，”方云眼中掠过一丝异色："上次东郊狩猎，本来以为可以见到世子。没想到，世子没有参加。”

    "我们家族对于这种猎杀活动，都不是很感兴趣。上次东郊游猎，是我的堂弟代我去的。”

    严伦淡然一笑，在方云身边站定。

    "世子，您坐！您坐！”方云身边的士子会意，连忙起身，也不等严伦回答，就径直走开。

    严伦也不客气，一撩衣袍，在方云身边坐下。

    方云微微颔首，知道这种文曲侯这一脉，还是文臣风范太浓，不像一般武将世将，对杀戮习以为常。

    目光扫过方云身上的服饰，严伦笑了起来："恭喜了，今天元宵节，还是方兄的束发之礼。”

    "嗯。”方云微微点头。严伦释放的善意很明显，方云对他也没什么恶感，不至于拒绝。

    "饮酒吧，夜宴还有一会儿才能开始。”

    方云端起小巧的青铜酒鼎，往自已和严伦的酒樽里倒满了酒："世子，我敬你一杯。上次学宫里，还得多谢你替我解围。”

    "方兄不必客气，杨谦、李平这种小人，聊来也没什么意思，不值得我们谈论。来，喝酒。”

    大周王公士子饮用的酒，全部由朝廷工部所酿。酒液呈琥珀色的，命名为琼浆。由工部定量供应各王侯府第享用。这种酒甘醇、柔和，劲道不大，许多贵妇、夫人都能饮用。

    琼浆中，取最优质的品种，提纯后，变为金黄色；被工部命名为玉液，进献给皇室。

    方云、严伦现在享用的酒液就是皇室专享的玉液，只有在大周每年重大节日的时侯，才能在皇宫中享受到。

    酒过三巡，两人也就慢慢熟络了，一起说起京中的人和事。

    "对了，有一个好消息告诉你。你或许会感兴趣。”严伦突然道。

    "哦？”方云眉头微蹙，忽然若有所思道："世子选择在这种场合告诉我，是和这次元宵节，皇室的嘉奖有关么？”

    严伦眼中闪过一丝震动的神色，随即笑道："方兄果然聪明。不错，确实是关于今年元宵皇室奖励的事情。”

    方云含笑不语："这并不是什么难猜的事。世子还是别卖关子了。”

    "哈哈……那我就说了。今年的元宵，武比第一的，能获得皇室奖励的一本武道秘籍。文试第一，可获得一份当朝三公写的诗词。而同时获得武比前三、文试前三名，则能获得一块域外星辰铁。”

    "域外星辰铁？！”方云脱口道，他的心中狠狠震动了。所谓的域外星辰铁，其实就晚上高悬头顶，能用肉眼观察到的星辰。

    "不错，就是域外星辰铁。平时的时侯，这些星辰悬浮在我们头顶，距地面不知几十万里。想要抓取这些星辰，普通武者根本想都别想。放眼天下，也只有我们大周的皇室将这些星辰轰落下来。它们掉落的碎片，可以用来锻造最犀利的铠甲、战剑、头盔。这些，都是打造武器最珍贵的材料。”

    "要知道，一个大周士兵穿上这样的铠甲，立刻就可以挡住罡气境强者数十次的轰击。而一根淬有域外星辰铁的破神弩，由一个普通的大周士兵射出，甚至能够直接杀死脱胎境的强者！”

    严伦言语间对这种东西极为推崇，近乎有些种崇拜。

    "没想到居然会奖励这种东西。”

    前世的时侯，方云曾经听上京城的王公子弟谈起过。大周以武立国，鼎立一千多年。产生了无数强者。一些强者武道强大，可以以拳气撼动牛斗。拳气一出，直接一道精芒冲天而起，轰落星辰，不在话下。

    大周朝源源不断流出的域外星辰铁，传闻就是这些隐而不出的绝世强者，轰落天上的星辰，以大神通化做手掌，从天空拘拿下来的。

    大周朝对域外星辰铁的控制极严。方云没想到，这次元宵节居然会奖励这样的东西。这种奖励实在是太奢侈了。

    "你知道奖励的域外星辰铁有多大吗？”

    方云问道。传闻中拘拿星辰的过程中，星辰从数十万里之外坠落，这个过程会不断和空间摩擦。在消耗的过程中，一颗半径数千丈的星辰，落下地来时，就只有头颅大小。

    "据说第一名，能获得拳头大的域外星辰铁。第二和第三的就只能获得鹅卵大小了。”严伦道。

    方云凝目沉思："拳头大的域外星辰铁，已经相当于一颗燃烧后的星辰的八分之一。这个奖励已经很大了，足够锻造一套自已的铠甲了。将来从军，这些铠甲就是保命的手段。”

    "司礼先生过来了，我就先过去了。哈哈，谢谢你的酒。”

    严伦站起身来，拍拍方云的肩膀，朝原来的坐位走去。这种皇室的御宴，虽然人皇和皇后不到场，但一般都有礼部的老儒来主持。

    夜宴正式前，倒还无所谓。不过，一旦开始，所有人就得回到原位。宴会的座次是经过礼部精心安排的，绝对不能错乱。

    "不管怎样。这次的域外星辰铁一定要弄到手！”

    方云回过神来，下定了决心。望了一眼严伦离去的背影，方云心中若有所思。严伦这次过来，毫无疑问，是卖他一个人情。只是方云不明白，自已有什么地方值得这位世子结交。难道仅仅是和杨谦的一场战斗？又或者是和清昶公主的赌斗？还是这位世子天生喜欢广结人缘？

    方云看了一眼通明殿上方，只见数名宫女、太监以及侍卫，拥簇着一名面目古板的老儒，正朝中间走来。这老儒穿着一身青色儒衫，两鬓微白，身上流露出一股老学究的气息。

    "噤声，各府士子各归其位，不得喧哗！违者，逐出去！”

    老儒站在通明殿上首，木鱼般的眼神扫了一眼四方，说道。

    老儒的声音不大，但很快，热闹喧哗通明殿变得鸦雀无声。一道道目光都集中在这名司礼监身上。

    老儒满意的点了点头，微一颔首，一旁有宫女用托盘奉上酒樽。老儒抓起酒樽，沉声道："祝酒！”

    殿内所有人士子立即站起身来，手里抓着酒樽，跟着道："祝酒。”

    "祝人皇万岁！”

    "祝人皇万岁！”众人跟着道。

    "皇后娘娘千岁！”

    "皇后娘娘千岁！”众士子跟着宏声道。

    "祝我大周王朝，江山社稷，传承万载，即寿且昌！”老儒又道。

    "祝我大周王朝，江山社稷，传承万载，即寿且昌！”

    "礼毕，诸位士子请饮酒。”

    老儒以袖掩面，一饮而尽。殿内众士子也跟着一饮而尽。刚刚坐下，便看见通明殿外，无数支璀璨的烟火，从夜色中升起，将大半个上京城照得一片灿烂。

    祝词一结束，通明殿内立即热闹起来。一排排宫女鱼贯而入。端着各种美味佳肴，送到各位大周士子桌前。一旁，也有宫女给士子们满上酒樽。通明殿里觥筹交错，好不热闹。

    方云独自酌饮，心里想的却是严伦所说的，域外星辰铁的事。前世的时侯，方云也参加过皇室的元宵御宴，更在元宵御宴上，好几次拔得文试头筹，得了几副朝廷三公的亲笔字画。

    不过，现在因为重生的原因，许多东西都改变了。方云也没有必然把握能获得域外星辰铁。

    在前世，方云武道修为绝对没有达到气场级。大哥方林也没有这么早进入禁军。其他还改变了些什么，方云也不知道。要是朝中的大儒们出些刁钻的题目，那一切就不一样了。

    方云虽然自信，但还没自大到，认为自已在学识上的修养，能比得上朝中那些皓首穷经的大儒。

    "希望今年元宵节的文试没有太大的改变。”方云心中默默道。

    按照的大周的礼仪，元宵节皇室御宴名目极多。除了吃喝外，中间还穿插宫女的舞乐，各种杂技表演，和士子舞蹈。其中有一样叫做象舞。

    象舞，是一种少年的军舞。也是束发之礼的起始仪式。这项习惯由来已久，久而久之，在大周，十五岁，又称之为舞象之年。

    "下面念到名字的士子出列，张英、周昕……方云……。”

    司礼监将金卷展开，一一读到。凡是金卷上有名的，都是今日，要参加束发之礼的。等司礼监读完，通明殿中央已比了近百年士子。所有人都是白色上身短褂，玄色桶裤，黑白分明，是举行束发的礼服。

    "方兄，你也来了。”人群中，张英、周昕看到方兄，立即聚了过来。

    "嗯，你们也来了。”

    "是啊。本来这次夜宴是没有我们的位置的。不过，因为要举行束发之礼，所以也就一起过来了。”周昕道。

    "我们的位置都比较靠后，元宵夜宴，依身份安排座次，顺序乱不得。我们虽然看到了方兄，也不敢过来。”张英有些兴奋道。他们两人在大殿里，就只和方云熟识了。

    "今天元宵节有文试和武比，一会儿宴席结束后，你们去试试吧。”

    方云刚说完这句话，大殿里就响起了钟乐声。近百名士子立即排成一种气息杀伐的战阵，这种战阵称为象阵。是上古的一种作战阵法。不过到今天，已经精简了许多，成为了一种武者庆祝的舞蹈。
------------

第三十五章 束发之礼

    第三十五章 束发之礼

    近百士子白衣黑裤，配合着激扬壮列的钟鼓乐，在殿内起舞。谓为壮观。

    象舞的过程，倒进行的顺利。所有人规规矩矩，没有人对方云出手。

    "看来清昶公主也知道兹事体大，不敢在束发仪式上动手脚。”

    一曲舞象完毕，通明殿外，一名名宫女鱼贯而入。她们手中托着银盘，银盘里放了一根绵带，和一块黄丝带象牙玉、还有一块玉梳。

    大周朝《礼记》中说，天子佩白玉而玄组绶，公侯佩山玄玉而朱组绶，大夫佩水苍玉而纯组绶，世子佩瑜玉而綦组绶，士佩瓀玟而缊组绶。

    至于，方云这类的普通士子，就只佩象牙玉了！

    近百名宫女鱼贯而入，每人对应一位士子，在这些士子的身后站定。司礼监读完束发之礼的司文后，这些宫女便开始用玉梳给这些士子梳发、束髻。

    束髻的过程极为讲究，要求每一束头发都要梳的整齐。这个过程虽然简单，但极为繁琐。需要持续差不多半个时辰。

    束髻之后，一名名宫女将玉梳放回托盘。然后取过托盘中的绵带，将发髻扎上。

    最后的一步，便是佩玉了。大周以文治国，是礼仪之邦。儒家经典上说，谦谦君子，温润如玉。束发之礼最后一步的佩玉，就是希望所有大周士子做君子，有美德。

    "大周律历，十五束发之后，便需服兵役。从现在起，我必须在五年之内，建立赫赫战功，封侯授爵，与父亲在军中互相呼应！”

    将象牙玉挂上腰间的时侯，方云心中此起彼伏，一个巨大的声音在内心中回响着。

    "我大周朝，以武定国，以文治世。虽然是元宵佳节，但文武不可废。为了鼓励各位士子，勤修苦学。皇室决定，在元宵节展开文试与武比。对于在文试和武比中取得名次的，给予丰厚奖励。同时，获得武比前三后，又参加文试，并且在文试中进入前三名的，能获得人皇赠予的一份大礼。希望各位士子，积极参加！”

    束发之礼结束之后，司礼监又宣布了一个消息。大周御宴文武比的奖励，向来的规矩都是不公布的。但很丰厚是毫无疑问的。

    "人皇赠予的大礼？”一名名士子都惊讶的望向了司礼监大人。在他们的印象中，以往文试和武比的奖励，一般都是以皇室和三公的名义给予的。从没有这么明确，是人皇给予的。

    "大礼？什么大礼？远古功诀？”

    众士子面面相望，都非常惊讶。司礼监既然说是大礼，那铁定是大礼无疑。众士子的好奇心，一下子引了上来。

    但司礼监却没有解释的意思，他背着手，抓着金卷，转身朝来的方向走去。

    "文武试在左殿，进去之后，有两个门，左侧为武比，右侧为文试。各位士子，各凭本事，去吧！”

    声音一落，通明殿中，不少实力强悍的王公子弟立刻起身，朝左殿走去。

    "算了，武比有他们参加，我们去也是白去。还不如留在这里，享受美食。”

    通明殿里，看到那些实力强悍的王公子弟走入左殿大门内，不少士子立即打了退堂鼓，重新坐下，安心享受皇室佳肴。不过，也有不少强于文章诗词的士子，也走了进去。他们是冲着大周三公的书画而去的。

    太师、太傅、太宰的书画，在市面上一字千金，而且有价无市！大多数，都自已收藏起来了。传闻中，这三位大人学究天人，笔墨之间浩气凛然，放在宅中，能镇妖邪、阴魔。

    "这里多留无益，还是去参加文试、武比。”

    放下酒樽，方云向左殿行去。

    人群里，高韦、蔡风，杨谦、李平、和李辰聚在一起。这几人在东郊吃了亏，现在低调了不少。

    "别去了，去也争不过他，”高韦刚刚起身，就被蔡风按着肩膀，压了下来。

    高韦开始还没留意，待顺着蔡风的目光，看到方云后，神色一变，坐下身来，一脸沮丧。

    "算了，一本上古武诀而已。我们也不缺这个，就不跟他计较了。”高韦道。任谁也听出了他话里的愤恨。上次东郊狩猎，突然跑出来条黄金角蟒，但这方氏兄弟不但没死，反而因祸得福。

    如今方林以阵法级的修为，破格拨入了禁军，成为禁军中年纪最小的武者。方林还没成为禁军的时侯，就肆无忌惮。如今有禁军做后盾，同时又有曹豹大将军护着，更加的无法无天。杨彪才死一周，这家伙就挨个找上他们，痛揍了一遍。

    因为顾忌方林，许权伤好了之后，不但没有去找方林麻烦。反而在府中裹足不出。连这次的元宵节皇家御宴都没参加。

    杨谦、李平交换了个眼色，同时低头喝闷酒。和这些世子待得时间久了，他们也明白了，言多必失的道理。

    "两位世子也不必这么沮丧。方云既然进了武比殿，就没那么容易出来。”

    李辰这个时侯笑了，举起酒樽饮了一口。他的眼睛微微眯着，里面掠过一丝得意："上次是他走运。不过，我们招惹不起他。不代表别人也招惹不起他。”

    "哦，不知道是谁要对付方云？”

    高韦、蔡风，杨谦、李平同时扭头看向李辰。

    李辰用手指了指皇宫深处："除了那位，还有谁？据说，那位听到方云在东郊狩猎时，踏入了罡气境，气得发狂。使尽各种手段，从人皇那里取来灵丹妙药，顶级功诀不说。还偷偷进入了皇宫宝库，弄出了大量的丹药，发给她身边的侍卫，宫女，小太监。据说，还有不少王公子弟，被幸运的召进了宫里，服食‘羽化丹’，直接达到了罡气巅峰，有些甚至达到了气场级！”

    咝！

    听到"羽化丹”的名字，几个人倒抽了一口冷气。武道一途，一步一个脚印，极难提升！但这并不是没有特例，就像人级珠、地级珠能提高吸收天地元气速度一样。这天下还是有些能提升人修为境界的灵丹，而羽化丹就是其中之一。

    羽化丹，第一次出现是在前朝后期。当时为了对抗极速兴起的大周军队，前朝大军炼制了大量的羽化丹，用来提升武者的数量。但大周立国之后，这种丹药立即就消失了。连丹方也被销毁。皇宫宝库里的那些羽化丹，估计应该是前朝用剩下的。

    服食羽化丹，作用很明显。能直接提升一个层次的武道修为；但副作用也很明显──只对住胎境武者有效，减八年阳寿，同时武道就此止步，无法寸进。

    "疯了，清昶公主真是疯了。居然把这种宝物，给宫女太监用。”

    高韦此时眼中写着四个字，不可思议。羽化丹最大的副作用，就是武道永远无法再进一步了。但这天下，终生止步元气境、罡气境、气场境的多了去了。服了羽化丹还能达到气场境──不服，可能一生都没有希望。

    "听说，清昶公主还从人皇那里求得了一粒‘皇道金丹’。现在早已经是气场巅峰的修为了！”李辰不紧不慢，又抛出一个消息。

    "皇道金丹！？”

    这次蔡风也坐不住了。皇道金丹这种东西，数量有限，就算是大周的皇室宝库也绝对不会多。这种东西需要搜集数百种珍稀材料，又要耗费二十年的时间熬炼。二十年在丹炉前一动不动，又有几个人受得了？

    皇道金丹练成之后，元气极其磅礴，是脱胎境强者突破瓶颈的圣品。大周的王侯们对外征战，立下天大功劳，才有可能获得一粒皇道金丹赏赐，而清昶公主居然要了一枚！

    "她才住胎境啊！”

    杨谦喃喃自语，就算是他，也觉得人皇赏赐一枚皇道金丹给清昶公主，是极大的浪费。这就像拿一个金库送给小孩买棉花糖吃一样。

    "浪费啊！浪费，真的是太浪费了！”

    李平也是听得摇头不已，心里即震撼，又惋惜。这种武道圣品都能送给清昶公主，可见人皇对她的宠爱。就算是皇太子，也不过就这种待遇了。

    "李辰，这样的消息，连我都不知道。你是怎么知道的？”高韦忍不住问道。

    "这件事情，可不是我说的。我也是从我大哥那里得知的。他既然这么说了，那就绝对错不了。”李辰淡然道，言语间对于他的那位大哥，极为推崇。
------------

第三十六章 皇道金丹

    第三十六章 皇道金丹

    "是他！”

    贵族侯中，最神秘的就是镇国侯世子──李广了。这位世子鲜少与其他人来往，而且，也不喜欢参加一些在上京城大受欢迎的活动，基本上保持着低调独行。谁也没有料到，这位世子居然似乎和清昶公主交好！

    "既然公主出手了，那我们就没有必要跟过去了。”

    高韦打消了心中参加武比的念头。清昶公主服用了皇道金丹，以她的身份和实力，武比基本上没人能和她争；至于文试，几位世子都不是很喜欢。

    "皇室成员啊，果然和我们这些做臣子的，是不一样的。”

    杨谦、李平看向左殿的目光，满是羡慕。

    ……

    皇宫外城的一个大殿里，一道火红的身影站立中央，在她周围，是五名锦衣侍卫。

    “都出手吧！”清昶公主招了招手，命令道。

    “公主小心了。”

    三名高大的锦衣侍卫一抱拳，突然大喝一声，齐齐冲了上来。在离清昶公主不过三丈的时侯，突然身体一震，一道波涛般汹涌的黑色光华破体而出。

    一道、两道、三道、四道、五道，总共五道磅礴的气场破空而出，分别从五个方向卷向清昶公主。这五个人一出手，立即就是气浪排空，排山倒海，分明是气场巅峰的修为。

    砰！

    清昶公主一动不动，突然柳眉一竖，口中叱喝一声，只见一道蕴含着皇者气息的金色光华破体而出，卷向五人。只听轰的一声巨响，金色的气场摧枯拉朽般，震破了三道黑色气场，余势不歇，一举轰中三名锦衣侍卫，将他们震飞出去。

    “公主果然高明，我们几个都是气场巅峰的修为。却被公主轻易的撕裂气场。如今气场级，已经没有人是你的对手了。”

    三名侍卫跄踉落地，退了几步，站稳身子后，抱拳说道。

    “我吞了一粒皇道金丹，连气场都带上了药效的霸道性质。方云，只要你没达到阵法级，这次，我就能把你打得死狗一样。”

    清昶公主的目光望向了开阳殿，眼中闪过许多想法。

    “元宵武比，开始了没？”清昶公主突然问道。

    “回公主，已经开始了。”

    一边站在大殿边缘的小太监回道。

    “嗯，算算时间，我给方云准备的暗棋，也应该动手了。我过去瞧瞧吧。”

    清昶公主脸上露出了一丝奇异的笑容，一挥手，立即带着几名小宫女、小太监转身离去。

    ……

    方云跨过门坎，迎面是一个不大不小的小偏殿，周围的墙壁上挂满了朱红的彩灯。在偏殿的尽头，有两间大门。左边的门口，两名大周禁军，气息沉稳，手中握着黑色长戟，站立在殿门口。相隔十多的丈的另一侧，则是文试大殿。一个巨大的八角灯笼高悬在大殿门口上方。

    "先武比，后文试。”方云跨过武殿门坎，向里走去。

    皇宫分内城和外城。王公子弟，世家小姐参加御宴的地方，都是外城。从天空往下看，外城的大殿一间间由钢铁铸成，排成一个弧面，镶嵌在大地上。

    方云走进的这间大殿，叫做开阳殿。开阳属北斗七星，又叫做武曲星。

    "参加武比的士子，请到此处领取比试用牌。”

    开阳殿里，一个武将模样的男子大马金马的端坐檀木桌前，看到方云进来，立刻招呼。

    "姓名？”

    "方云。”

    "嗯？”

    主考武官抬头看了一眼方云，眼中闪过一丝特别的神色。然后大笔在书簿上一写，拿了一块黑色木牌给方云："你是方林的弟弟吧。不错，这是你的令牌，拿去吧！”

    "多谢。”方云接过木牌，别在了腰上。

    大殿里，已聚集了近百的士子，方云随便找了个位置，坐了下来。

    不一会儿，一名文官模样的儒生走了进来，四周扫了一眼，开口道："第一轮比试，每人击败身边五名士子，取得他们的木牌，立刻可以进入下一关，七杀殿。”

    "混战！第一轮居然是混战！”

    方云心中微讶。混战的话，个人武力的优势就不是那么明显了。完全可以五个人一组，围攻一个人。这样的话，比赛结果就有失公允了。不过，如果能够在这种混战中，击败五个人，进入旋矶殿，那这人的实力，就无庸置疑了。

    中年文士说完这句话，转身就走。他前脚刚走，后面开阳殿内就混战起来。

    元气境、真气境、罡气境、气场境的武者混战一团，怒吼声不绝于耳。只是一个眨眼，立刻二十多名大周士子飞了出去，丧失了再战能力。

    不知道是不是达成了默契，方云周围的士子，不约而同的选择了忽略掉方云，攻击身边的其他人。激斗中，许多人从方云身边擦过时，总是忍不住拿眼睛打量方云，神情极为忌惮。

    东郊游猎，许权被辱，杨彪身死。方家兄弟的名声，立即就在上京城的王公子弟中传播开来。等到方林被破格吸收进大周禁军的消息传出，整个上京城无不哗然。任何人想要对付方云，除了要考虑方云本身强悍的实力外，还要惦量一下，自已承不承受得起，方林的怒火。

    开阳殿中，方云反倒成了最优闲的人。

    突然一股凌利的气息从人群中传来，方云眉头一皱：“来了！就知道不会这么平静。”

    几乎是同时，另几个方向，也传来几道极为凌利的气息。五名十七、八岁的王公子弟阴沉着脸，从四方围了过来。

    “居然都是气场级的修为！”

    通过气机感觉，察觉到这几个人和自已是同一层次的修为，方云心中狠狠震动了一把。五个气场级武者，居然一起来对付自已。

    这五个人敢来对付自已，方云并不觉得奇怪。上京城王公子弟太多，总有那么一些人，敢上来捋虎须的。但这五个人看衣着，不过是普通武将后代。只不过十七、八岁就达到了气场级。这点就令方云心中震动了。

    “许权出身贵族侯，灵草灵药，武功秘法，天赋资质，一样不缺。但他现在也才罡气巅峰。我如果没有地级珠，没有那么拼命的练功，没有吞服那颗天地奇珍的朱果，恐怕现在也还在罡气级。武道一途，没有奇遇，这么难以精进。这里一下就出现五个！――难道我已经落伍了，气场级都成大白菜了！”

    方云心中狠狠震动了一把，以这五个人出现的毫无道理。和许权一样的年纪，却比许权这种大世子都要强了一级！

    “普通武将的出身，十七、八就达到气场级。这样的天赋和资质，简直是惊世骇俗，按道理应该早就名震上京城，没有道理这么默默无闻啊！”

    方云扫了一眼五人，脑海里仔细回忆了一下。然而不管是上一世，还是现在，都没有听说过，有这么厉害的五个人。

    “小侯爷勿怪，我们也是奉命行事。得罪了！”

    五人在离方云一丈处站定，其中一人抱拳说道。

    方云心中一动，突然若有所悟：“你们奉的，是清昶公主的命令吧！”

    五人闭口不答，这显然就是一种默认了。

    “是了。一定是清昶公主。也只有皇室这样的庞大积累，才能无视武道的艰难。轻易的造出一名名武道高手。”

    尽管想通了这一点，方云心中还是暗暗震惊。清昶公主造出八个罡气级的小太监也就罢了，毕竟自已靠刻苦修练，加上地级珠，也达到了这个层次。但气场级不同，清昶公主居然连气场级都造出来了！

    “皇室的积累果然可怕！上次不过小小的羞辱了她一下，她居然开始用皇室的积累，打造武道高手来对付我。――这个女人已经疯了！”

    八个罡气级的小太监，方云倒还不在乎。但五个气场级的武者就不能不在乎了。透过这五个人，他看到了另一个女人疯狂的意志。

    “小侯爷，小心了。”

    五人抱一抱拳，分五方站定，衣袍一荡，顿时一圈圈黑色的光华迸射而出，卷向方云。

    “是气场！”

    “五个气场级高手！”

    “这个陈亮，前几天才刚刚突破到罡气初境，怎么几天就到了气场级！”

    ……

    人群中顿时一片哗然，有认识这五人的，禁不住惊呼起来。

    气场级的武者，放到战场上，立刻就可以加入大周精锐军。其地位比千夫长还高。这样的修为，足够场中许多元气级、真气级的士子仰望了。

    “果然是气场级。可惜，气场紊乱，极不稳定，应该是靠外力踏入气场级不久。”

    方云感觉了一下，不禁摇了摇头。这五人气场发动，完全没有那种天崩地裂，无法阻挡的感觉。

    “还好，看来清昶公主能力有限。皇室宝库毕竟不是她开的，她能从里面弄出的天材地宝，最多，也就只够这几人勉强升到气场级。”

    方云心中大定。这五个人一出手，就把清昶公主的底，向方云透了。要不然，不说别的。待会儿，清昶公主只要再派五个阵法级高手，方云比都不用比，马上就得跑路了！
------------

第三十七章 以一敌五

    第三十七章 以一敌五

    这般想着，方云也出手了。他脚下猛然一步踏出，震破了数块石板，同时黑色的气场，带着滚滚的雷鸣声迸射而出，一波波的黑色光华，犹如波涛一般，在空中一卷一放，立刻扩展到五丈之外，和五人的释放出的气场撞击在一起。

    嗡！

    气场和气场交界的地方，虚空扭曲，空气震荡。五人和方云身周气场纠缠的地方，分别发出海啸、雪崩、雷鸣、山塌、巨钟的声音。

    六个人修练的内力性质和强度不同，互相纠缠、冲击发出的声音就不一样。

    五人感觉自已就像狂暴的海潮，四处肆虐，却突然碰到了一座巨山。任你怎么冲撞，这座巨山也屹立不倒，傲立天地。

    “他的气场怎么这么强大！我们五人联手，就是阵法级的强者也要顾忌三分。怎么却撼他不动！”

    五人感觉到方云周身气场的凝结，都深深变了脸色。论年龄，这五人都比方云年长，身高也要比方云高。但方云给五人的感觉，就像在仰望一座巍然的山。

    “好浑厚的根基！”

    看到方云的气场一波波涌出，像长江大河一般不断拍出。开阳殿里，执笔的武官也微微色变。

    “这五个根基不稳，明显是靠某种有缺陷的外物推上来的。但气场级毕竟是气场级，这个方云居然能同时抗衡五名气场级五级。这份修为，在同层次的武者里绝对称得上惊世骇俗！”

    武官的见识毕竟不同凡响，一眼就看出五个是靠吞服外物上来。

    “好了，可以结束了！”

    方云突然手掌一翻，一股浩浩荡荡的力量席卷而出，气场的力量短时间内一再攀升，瞬间达到一个临界点。磅礴的力量，如波涛汹涌，直接将另外五个截然不同的气场镇压了。

    砰砰砰！！

    五声脆响，方云震破五人的防御，汹涌的黑光冲入五人体内，一举将五人禁止。五人周围的虚空扭曲变化，一股无形的巨力将五人提了起来，高高的举到空中。

    “现在你们可以交出木牌了吧？”

    咯咯咯！

    五人悬在空中，竭力的挣扎。方云嘴里问着询问的话,但体内的气场却化出一只只无形的大手,扼住了他们的咽喉.五人虽然想回答,但除了咯咯的挣扎声,根本无法发出声音。

    “咝！”

    周围看到这一幕的士子，只觉后心发冷，心里不禁打了一个寒噤。方云哪里是要他们的木牌，分明是要光明正大的杀了他们。

    “好了，方云。你过关了，放下他吧！”身后，主考武官叫道。

    方云根本没有理会，依旧用气场控制着五人，把他们悬提在空中。他的目光望着大殿一角的帷幔，似乎在等待什么。眼看五人一脸惊恐，嘴里出气少进气多，随时都要死掉。终于——

    “方云，算你狠！你不是想逼我出来吗？我出来了，放了他们！”

    大殿左下角，一道垂挂的帷幔掀开，脚步声中，走出一道火红的身影，身后跟着几名小宫女、小太监。清昶公主双眉凝霜，眼里几乎要喷出火来。

    这些人都是她花了大价钱的，武功倒在其次，重要的是忠心，使起来得心用手。不能这么轻易损失了。

    “清昶公主！你在说什么？我不明白。莫非这五人是你的人不成？”

    方云一面装湖涂，一面反将一军。正主逼出，就没有必要和五个喽啰计较。方云气场一收，这五个人便从空中掉落下来。

    “哼！不要在我面前装了。方云，我前面等着你！”

    清昶公主恨恨的看了一眼方云，头也不回，径直走入了内殿。几名心腹紧紧相随，里面就有方云见过的八名小太监。八人远远的望了眼方云，眼中极是畏惧。

    “没用的奴才，还不快滚过来。”远远的传来清昶公主的一声叱喝，大殿里，五名战败的气场级高手，立即连滚带爬的跟了过去。

    “好了。方云，你可以进去了。”

    主考武官无奈的摇了摇头。清昶公主藏在帷幔后，他是知道的。不过，皇室公主身份崇拜，他也说不得什么。倒是这个方云，好大的架子，连清昶公主都不放在眼里。

    与开阳殿相连的，是七杀殿。大殿四周挂着青色帷幔，上面绘着刀、枪、剑、戟、斧、钩、叉，这里是第二道武比的场地！

    清昶公主站立大殿中，身边是几个贴身的宫女和太监，战败的五名士子也跟在她后面。她手中抓着一根火红的长鞭，一眼不发的望着大殿门槛的方向。看到方云出现在门槛处，清昶公主柳眉一拧，远远的叱道：

    “方云，你这个狗奴才，终于肯进来了。今天，我要好好的教训你！”

    “哈哈哈，”方云笑了起来：“你这是自投罗网。上次不过赢了你一颗地级珠，你就斤斤计较。处处派手下与我为难。你如果躲在暗处，我还真拿你没办法。但你却闲极无聊，跑来参加武比，那可就怕不得我辣手摧花了！”

    “方云，你大胆。公主面前也敢放肆！”一名宫女喝道。

    “滚！拳脚无眼，小心误伤！”

    方云扫了一眼，目中冷电如霜。

    “你！——”几名贴心宫女和小太监脸色大变，也想不到，方云居然这般不客气，敢当着公主的面这么放肆。

    “算了，你们退下。”

    清昶公主挥了挥手。这些宫女太监都是她的心腹，她还真怕方云乱来，给她弄伤弄残几个。

    “公主是皇室成员，金枝玉叶。方云，你也太无礼了！”

    大殿里负责主持比赛考官，这个时侯终于有空发话了。皇室成员，身份尊贵，连他见到了，也只能恭恭敬敬，极为谦卑，这方云凭什么在公主面前这么放肆。

    “大人！如果公主没有参加武比，在外面见到，我自然要客客气气叫声公主。但一旦到了武斗场，那就没有什么公主了，有的只是敌人。敢问大人一句，如果处处讲身份，那在战场上遇到敌国公主，我们是不是还要客客气气，和颜悦色，茶饭招待啊？”

    “这！”武将脸色犹豫。在战场上遇到敌人，自然是应该心狠手辣。不过，这个事情，好像不是这么算的吧。

    “堂堂皇室公主，金枝玉叶，要什么有什么。功法丹药、天地奇珍、神兵利器，应有尽有。却贪心不足，跑过来和我们一干普通士子，争夺一本普通功法。大人如果真人追究起来，就应该追究公主行为不检，有违礼数礼法的罪！”

    方云神色自若，侃侃而谈。

    “嘿，方云，谁说皇室成员就不能参加元宵节的武道比试了？”

    清昶公主突然接话了，她握着长鞭，冷笑着慢慢走近：“皇室成员，不缺功法，不缺丹药是没错。不过，大周有哪条律历规定皇室成员，就不能参加元宵武比了？况且，我们皇室成员，以参加武斗来证明自已实力，这正是父皇乐于见到。又怎么可能会怪罪呢？”

    主持武比的主武官顿时觉得一个头两个大。皇室公主有没有资格参加比试？这个真是不好弄。在律历上是没有这条，但一般大家默认的是，皇室成员是不能参与进来的。毕竟这些奖励，本身对皇子和公主们来说，不是什么稀罕货。

    “多说无益，这是演武厅，不是辨论堂。我只负责武比，你们即然都取到了五枚令牌，便有资格站在这里。现在，动手见真章吧。”

    主武官也懒得多想，直接快刀斩乱麻，宣布比赛开始。

    “真合我意。”方云踏步走来。

    “方云，算我小瞧了你，居然能打败我手下五名羽化丹培养出来的气场武者。不过，你的好运也就到此为止了！”

    清昶公主衣袖舞动，身上释放出一股极其霸道的气息。手中长鞭示威似的一甩，剌耳的锐啸声中，空气中荡出一条一丈多长的黑色真空。

    方云扫了一眼清昶公主手中的长鞭，神色自若道：

    “公主，说实话，我很佩服你的勇气。受辱一次不够，还要来受辱二次，三次。刚刚在开阳殿，我展露的实力，你也看到了。对于现在的我来说，你实在是不堪一击。”

    清昶公主闻言柳眉倒竖，恨声道：“方云，你别得意。我也不怕实话告诉你，为了对付你，我足足准备了几个月。这几月，我勤修苦练，跟从直符军大统领学习，每天实战陪练。这些暂且不提，上个月，我从父皇那里求得一粒皇道金丹。如今我早已今非昔比，实力堪称气场级第一。今天当着这么多人的面，我把你狠狠的打倒，踩在脚下。以雪我清昶受过的耻辱！”

    清昶公主说这句话时，目光看着殿门处，身体一振，体内涌出一股无匹的金色气浪，那气浪中，隐隐有一条大金龙嘶声咆啸，盘旋飞舞，庞大的威压从清昶公主身上传出。虚空都似乎承受不住，发出不堪重负的吱哑声。

    就在两人说话的时侯，殿内已经陆续有人凑齐了五枚令牌，踏入了七杀殿。大殿门槛的方向，新一批的士子过关，正走了惊来。蓦然看到大殿内庞大的金色气场，不由惊呼起来：

    “居然是公主，她的武道居然已经达到了气场巅峰！”

    “这什么气场，怎么是金色的？我怎么看到里面好像有一条龙？！”

    “好可怕的气场！我如果上去，万万不是对手！”

    ……

    七杀殿中的士子低头议论。清昶公主金枝玉叶，都气场级了，还跑来和他们争夺武比的奖励，许多人的脸色都不好看。而方云在开阳殿中展露出的强大实力，也令不少人灰心。只有少数十八、九岁的士子跃跃欲试。
------------

第三十八章 一举击溃

    第三十八章 一举击溃

    很多时侯，年龄都比天赋占据了更重要的位置。十四、五岁的时侯，他们或许远不如方云，但他们却拥有比方云早出生四年的优势。

    “鹤蚌相争，渔翁得利。单打独斗，哪个我都不是对手。不如让他们两个先斗上一阵，两败俱伤后，我再出场。一举将之击溃，夺取武比第一。”

    不少人眼光打转，脑子里想着一个个主意。

    “怪不得她武道提升的这么快，原来是吞了一粒皇道金丹。”

    方云一句话就试探出了清昶公主的老底。皇道金丹的名头太响，这种东西，皇室的库藏也不多。清昶公主却得了一粒。

    “想要雪耻么？哼，不是我小瞧你。别说你吞了一粒皇道金丹。就算你吞了神丹，都不是我的对手。这样吧，你既然这样自信满满，我们不妨再赌上一次。我赌你这次还会输给我。”

    “你！”清昶公主直气得七窍生烟，她本来以为显露出这一手，必然可以镇住方云。没想到这个家伙居然这样狂妄。

    “方云，我出生比你早，修练比你早，身份比你尊贵，天赋高人一等，地级珠、皇道金丹这种宝物，我应有尽有。狗奴才，你倒底凭什么和我斗？”

    清昶公主目中喷火，一口银牙恨要几乎要咬碎。

    “不错，你有天赋，也有无穷的功法、灵药。然而你越强，在我面前只会摔得越狠。在我方云面前，你永远不配提天赋，武道四字。我只出一招，一招就要击败你。让你彻底尊严扫地，以后在我面前永远兴不起反抗的念头！”

    方云的回击也相当的强硬，两个人都被激出了真火。

    “方云，注意你的言辞！”

    主考武官皱了皱眉头，眼看这场武斗，又点变味了，他不得不出声警告。

    方云闻若未闻。在他心里，有一种强烈的冲动。前世，他全家就是被皇室抄斩的。对于皇室，他有种天然的逆反心理。清昶公主处处以身份压他，却激起了他心中的一丝傲气。

    皇室又怎么样？公主又怎么样？我照样要狠狠的踏践，毫不给面子！

    “方云！！”清昶公主几乎要气疯了，她突然从怀中掏出一本黄色的册子，怒掷在地上：“这本是撼世皇拳的拳谱，如果你赢了。这本拳谱就送给你了！”

    “撼世皇拳！！”

    看到那本拳谱从清昶公主怀里飞出，掉在地上。周围的大周士子看得心里发忍，几乎要忍不住心里的冲动，把拳谱抢过来。

    “人皇的拳谱啊，这是参悟了皇家库藏多少功法秘诀，才创出来的啊！这样的拳谱，连大周的战功赫赫的王侯看到了都要眼热。她居然就这么扔地上！”

    周围看到这一幕的人，都忍不住在心里，大叫“败家”！

    砰！

    脚下用力一踏，整个七杀殿都晃动了下。清昶公主疾冲向方云，手腕一抖，灼热的长鞭锐啸着，化为一条巨大火蟒，卷向方云。

    “第一招！我让你！”

    方云傲立不动，任由清昶公主长鞭卷来。就在长鞭卷上身的刹那，方云气场突然外放，无匹的光华往外一冲。只听得嗤啦的一声裂帛声，清昶公主手中的火蟒皮糅制的长鞭，被一股霸道的力量，震成一片一片，飞散开来。

    下一刻，一黑一金两道气场迸射而出，冲冲的撞击在一起。在众人震惊的目光中，两人之间，带暗色纹路的地面，像麻花一样扭曲起来，形成一个又一个旋涡。剌耳的钢铁声响彻大殿。

    “天啊，这两个疯子。这可是百炼钢融化后，浇锻的钢板啊。这样的钢板每一块都能承受数千斤的冲击，居然被他们就这样轻易扭曲，变形！”

    众人震惊的张大了嘴巴，不敢相信，这居然是两个十五、六岁的少年的气场撞击造成的。

    “怎么可能！！我有地级珠，又吞了皇道金丹。我现在的实力，普通三个气场巅峰的高手，都不是我的对手。这样的实力，已经是气场级第一了。为什么他的气场之力，居然比我的还要强大！”

    清昶公主一脸不可思议。皇道金丹啊。大周的王侯都没吞过这样的神丹。二十年才能炼出来一颗。她怎么也不相信，方云居然能和她相提并论。

    这个狗奴才，贱民的孩子，凭什么和她站的一样高！！

    清昶公主感觉被人狠狠甩了一记耳光。方云以强悍的实力，让她所有套在头顶的光环，变得黯然失色。

    “皇道金丹又怎么样？二十年就能炼出来一颗。在朱果面前，这种东西根本就是大白菜一样。”

    方云倒是一点也不惊讶。他吞服的朱果可是一名脱胎境的顶级强者，以自身的绝世武道根基培养，经过了不知道多少年才结出来的。灵气还在其次，沉厚的武道根基才是真正最珍贵的地方，比之皇道金丹，强了不知道多少。

    如果不是方云现在境界太低，无法完全吸收。清昶公主现在根本连和他站在一起的资格都没有，哪怕她服了皇道金丹。

    “我绝对不能输给他！”

    清昶公主一咬银牙，借着气场震破，双方都露出破绽的刹那，以极快的速度冲向方云。右手一抬，出手就是撼世皇拳的最强的绝学。

    昂！

    震天的龙吟声中，拳气化为五爪金龙，抓向方云。

    砰！

    方云脚下同样用力一弹，身子如离弦之箭般冲向清昶公主。五条龙形拳气迎面而来，方云右手捏拳，猛然击出。眼看两人双拳相交，马上就要开展激烈的短兵相接。

    突然――

    方云内力一振，身体横移了一分，同时拳头一摆，两只即将相接的铁拳，突然错开。电光石火间，清昶公主的五龙拳气重重的轰在方云的胸膛上。而方云的铁拳，则劈在清昶公主腹部。――居然是个两败俱伤的打法！

    咔嚓嚓！

    霸道的五龙拳气轰在方云胸部，噼哩啪啦的骨骼断裂声，不断的从方云身体里传来。方云的胸膛一下子就塌陷下去，血水瞬间染红了白色的短褂。

    而几乎在同时，方云的铁拳以万均之势，轰在了清昶公主小腹上。一波波狂暴的内力，在清昶公主旧力已尽，新力未生，最虚弱的时侯，攻入她的丹田内，猛然爆发。

    砰！

    清昶公主被这股体内暴发的力量，震飞出去，砰的一声跪倒在地上。离她二丈外的地方，方云的脚像生在了地上，纹丝不动。他胸口殷红，嘴角流血，但神态却冷漠而高傲，只是冷冷的俯瞰着跪倒在地的清昶公主，似乎根本感觉不到痛苦。

    “你！”

    清昶公主脸色苍白，一脸震惊的看着方云。高挺的胸膛因为过于激烈的情绪波动，而颤动不止。

    她没有想到，方云居然这么狠。根本不闪避她的拳头。在她的预想中，这本来应该是一记对拳的。两人的战斗应该才刚刚开始。但方云却让这个开始，直接跳过了过程，变成了结局！

    清昶公主第一次感觉自已看错了方云。眼前这个少年，身体瘦弱，出身更是比不上他。但在那瘦弱的身体里，却隐藏着一股可怕的能量。当他做出两败俱伤的决断时，所流露出来的阴狠和意志，令人心悸。

    “武道，首重精神和意志！”

    方云终于开口了，声音平静的让人心悸：“我承认，你的境界和实力，和我相差不大。但你的精神、意志却和我差了止一筹。”

    “这场比武，对你来说，只不过是一场游戏。你的心态，从一开始就没有摆正。这样的心态，你再苦练十年，吞再多的丹药，也不是我的对手！今天，如果不是我留手，你现在已经是个死人！”

    说完这句话，方云看都没看清昶公主。衣袖一甩，径直朝大殿边缘走去，脚步缓慢而坚定。

    在他身后，清昶公主听到最后一句，心里终于一片死灰。

    “我和他，居然相差这么大吗？”

    脑海里掠过这个想法，清昶公主昏了过去。

    “公主，公主！”

    几名小宫女、小太监大惊失色，快步走了上来。

    “方云，你目无皇室。娘娘不会放过你的！”

    一个小太监转头，对方云咆哮道。

    “你们几个奴才，不要多说。把她带回去就是了。”

    方云摆了摆手，从容平静。

    “好了。不用担心。方云说的没错，他确实留手了。公主现在昏过去，只不过是因为内力反噬。回去调息一段时间就好了。――这场比赛，方云取胜！”

    七杀殿内，主考官恰当的站起身来，宏声道。目光扫过方云的身影，主考官的眼中也掠过一抹震惊与赞赏。刚刚那一次交手，看似是同样中拳，但结果却完全不一样。清昶公主的拳力，是在外面暴发，威力远远比不上，拳力在丹田暴发。
------------

第三十九章 灯会文试

    第三十九章 灯会文试

    方云看似受伤惨重，其实早已避过要害。至于清昶公主，正好方云所说，如果不是他留手。清昶公主早已功废人亡。

    “冷静、果断、狠辣！――有将帅之才！”

    深深的看了一眼方云，这位实力强悍的主考官迅速给出了六字评价。大周以武立国，军队对将帅的要求极高。唯有性格冷静，才能清晰的判断时势；唯有处事果断，才不会贻误战机；只有狠辣，才能给予敌人致命一击。

    方云在战斗中的表现，完美诠释了一名大周武将应该具备的能力！

    “这样的士子，不应该在上京浪费时间。而应该进入军队，只有军队，才是他最好的历练场所。”

    就在方云一拳之间，这位七杀殿内的武官就做出了决定，这场比赛过后，立即给自已的直属上司写封信，推荐这个方云。”

    大周有大量武将、将军、王侯，一个个手握重兵，坐镇边陲。为了沟通皇室与军伍，这些军伍势力都会派出一些武将到上京城，做为代表军伍的信使。

    七杀殿内的主考官，就是这样一位很受器重的“信使”。

    “这个方云，年龄比我都小上许多，却早早达到气场级。这么高的修为也就罢了，但那股狠辣和冷静，就太可怕了。配上这样的手段，就是比他高一层次的阵法级高手，都要吃不小的亏。我更万万不是对手！”

    人群里，几个修为达到气场的青年，原本还跃跃欲试。但看到两人交手这一幕，立刻就打了退堂鼓了。方云受了伤是不错，但他内力没多大损耗。以他的手段，估计重伤十七、八个人后，还能站着。

    方云退到大殿边缘的帷幔下，长吸了口气，丹田中，内力滚滚流转，发出一股吸力，开始吸收身体各处的朱果精气。

    朱果本身是天地灵药，拥有解毒、疗伤的功效。方云在洞窟中的时侯，只是闻了一口香气，身上的伤就好了大半。其药效之神奇，不言而喻。

    方云闭目调养了一会儿，他本来就避过了要害，加上朱果的药效，伤势立即好了许多。

    “怎么样？”

    方云睁开眼，就看见张英、周昕站在身前，一脸担忧的看着自已。

    “没事，差不多好了！”

    方云两句话说得云淡风轻，周围听到的人，却倒吸了口气。仔细看了会，知道他所言非虚。后心立即冒出了冷汗。这样的伤势，闭个眼就好的差不多了。这样，谁还能跟他打。

    “一百零四号，方云。”

    主考官念出了方云的木牌号码。方云向两个点头示意，走了上去。刚准备出手，对面，方云的对手已经躬身认输了。

    “小侯爷厉害，在下自认不如。这次比赛就不用比了，我认输！”

    这人知道和方云之间的差距，爽快的认输。

    方云点点头，这种结果早在他的意料之中。果然，接下来，遇到方云的大都自动认输了。剩下几个气场级的，也被方云轻松的收拾了。方云以毫无争议的实力获得了武比第一！

    上京城的王公子弟，修为最高的也就是气场巅峰。阵法级的，要么早就调到沙场，征战五荒。要么就是像方林一样，进了禁军。在二十岁之前，一般都不太可能达到阵法级。

    一翻争夺后，第二、第三名也排出来了。周昕、张英还是差点。两人虽然联手在开阳殿，互相帮助，各自夺了五枚令牌，但七杀殿高手还是太多。两人止步在二十名开外。

    “方云，恭喜你。获得第一！这是武比奖励的武谱，你接着吧！”

    颁奖的是另一位大周将军，身上穿着乌金锁子甲，披着黑色长披风。比赛一结束，马上走了进来。他手里捧着一册金册，说了一翻皇恩浩荡的词后，将金册交到了方云手中。

    “多谢大将军。”

    方云回了一礼。

    “嗯，加油吧。大周的以后，就要靠各位士子了。”

    又说了一翻勉励的话，这位大将军就离开了。

    “方云居然成了武比第一！！”

    “不知道奖励的是什么武道功诀！级别应该不低。”

    “这方云赚大发了啊。又是撼世皇拳，又是武道功诀！”

    ……

    在无数目光羡慕和妒忌的眼光中，方云将皇室奖励的拳谱，和撼世皇拳拳谱收入怀里，方云看着张英、周昕，道：“武比已经结束了。文试那里，想必也进行的差不多了。你们要一起过去吗？”

    “去，当然去。武比我们起步太晚。但文试却是我们的强项。”张英、周昕跃跃欲试。在方云的记忆中，他们两个，本来就在诗词文章上颇有天赋。只不过现在因为自已的缘故，又修习了武道。

    从七杀殿出来，穿过开阳殿。方云三人又到了来时的地方。巨大的八角彩灯悬挂在殿门上，下方士子如流。许多人不断的进进出出，一个个脸孔通红，嘴里讨论着元宵文试，里面的谜题。

    “走，我们也进去看看。”

    穿过大门，便是文曲殿。和武比不同，文曲殿里被柔软的帷幔分割成一排一排。每一排都有巨大的帷幔分隔，里面都悬挂着许多八角彩灯，上面写着灯谜。这样的一排，是为一关。

    文试的规则很简单。第一关都有许多八角彩灯，每一个彩灯有八个灯谜，任意猜对一个灯谜，立即就能进入下一关。

    方云三人进入第一道帷幔的时侯，里面的八角彩灯全被撕开了，里面没有一个人，只留下一个儒生，守着这些彩灯。

    “嗯，怎么回事？”张英疑惑的看眼。

    “呵呵，几位公子是来参加文试的吧。这一关的灯谜已经全部被猜完了，三位公子直接进入里面就可以了。”

    这时，儒生走了过来，笑道。

    “老师，别人猜完了，后面的人直接进入里面就是。这样的话，岂不是后面进来的人占便宜，对其他人不太公平？”

    周昕行了一礼，问道。

    “呵呵，不是这样的。越前面的越容易。如果前面的灯谜都答不对，那进去后面也没用。同样，如果能通过后面的文试关卡，那前面的灯谜自然也能猜中。前面的灯谜猜不猜，都无所谓的。”

    儒生笑了笑，说道。

    “原来如此，多谢先生。”

    三人行了一礼，进入了第二层帷幔。这一层，所有的灯谜，依旧被猜出。地上满是纸屑。

    文试的规矩，是每被猜出一道题，就要把彩灯，贴了谜语的一则灯纸撕去。

    三人一路往前，一直到第七关，才依稀见到些人。

    “朝廷由儒家把持，一千多年的文明教化，现在天下士子芸芸。就连上京城里的王公子弟，也是人才济济。”

    方云看到这些，也是暗暗心惊。在武道方面，世家子弟极占优势。但诗词文章上，就没有这种说法了。七层灯谜，全部被猜完，足可见上京城的芸芸士子在文学修养方面的能力。

    三人走到一个彩灯面前。张英挑了彩灯其中一侧的谜语，只见上面写着“残花片片入画中”，下面用小篆写着一行小字“猜一个字”。

    “哈哈，残去花的大部分，可取两个‘匕’字，画中扣的是一个‘十’字。这应该是一个‘毕’字，先生，不知道我猜的对是不对。”

    张英笑道。

    “公子果然聪明，不错。谜底就是一个‘毕’字。公子过关了，请。”

    守在彩灯旁的儒生点了点头，信手扯去这面的灯纸，反过来，后面果然用小字写了个“毕”字。

    “方兄，周兄，那我先进去了。”

    张英回过头两人道。元宵猜灯谜的规矩，是猜出谜底，立刻就要进入下一关的。不得逗留。这主要是防止人过多，以致拥挤。

    “嗯，去吧。我们马上过来。”

    两人点了点头。

    “我来猜这个吧，”周昕指着另一侧的谜语，只见上面写着“多少心血得一言”，照样是猜一个字。

    “多少，暗示盈亏法。这个谜语，心字多一撇是为一个‘必’字。血字少一撇，则是一个‘皿’字。回上一个言字，这一道的谜底应该是一个‘谧’字。先生，不知道我说的，对不对？”张英拱手，笑道。

    “公字聪明，这个谜语的谜底确实是一个谧字。”守灯儒生笑了笑，又撕去了一面。

    “公子，这个彩灯共有八个谜语。别人猜去了四个，你的同伴猜去了两个，不知道剩下两个，你选哪个？”

    等周昕一走，儒生就对方云说道。

    “这个吧，”方云信手一指。

    “呵呵，公子，真不知说你眼光好，还是眼光差。这个谜语是这个彩灯中最难的。猜这座彩灯的，基本上都没有选这个的。我劝您，还是另一个容易的比较好。”儒生好心道。

    “不用了。就这个吧。‘一去千里，来去无踪’，这个谜底是四个字，天马行空！”

    方云回答的利落，基本上没怎么思考。

    “公子……，果然厉害。”儒生怔了怔。

    方云洒然一笑，转身向深一层的帷幔走去。

    “看来，我重生虽然改变了很多东西。但这次的元宵节文试却没有什么改变。”

    方云心中松了口气，他扫了一眼这里的灯谜。基本上和他印象中的灯会，差别不大。

    “上上下下，不上不下。这是个‘卡’字！”

    “洞房花烛夜，这个谜底是‘桔梗’。”

    “眉来眼去惹是非，这是一个声字。”

    ……

    方云一路以令人震惊的速度，层层前进。每一层帷幔，他停留的时间，都不会超过三个呼吸的时间。

    “这不是方家的次子？他怎么文事上也这么厉害？！”

    “就是。听说他学宫的课都很少去。怎么这么厉害！”

    “人比人，气死人。我在这冥思苦想半个时辰了。他一柱香的时间都不到，就进去。”

    ……

    周围注意到方云的人，不禁议论起来。这文曲殿擅长猜灯谜的也不是没有，有个别厉害的，也是一路势如破竹。但也不像方云这样，几乎是看都没怎么看，一下就点出谜底的。

    方云却没理会这里，一路往文曲殿里头行去。
------------

第四十章 幕后烛影

    第四十章 幕后烛影

    文试并不全是猜灯谜，到了十五层以上，就是考究对联功夫了。这几层出的对联，方云前世就对过。根本没有什么难度。执起笔，方云几乎是不加思考的将这些对联的下联写出。不过，到最后一个对联却出了偏差。

    “龙马负图，伏羲画卦，乾坤定！”

    看到这个上联，方云怔了怔，这副对联，他完全没有印象。

    “公子，这副上联，是朝廷资政阁，一品光禄大夫荣大人出的。目前上京城的士子，还没有人能对出来。公子如果能对出来，那就能进入最后一关了。”

    负责这一关的，是一名翰林的儒生。一身儒衣，四十多岁，脸皮白净，颔下留着三缕胡须，流露出很高的修养、学识。

    方云沉默了。伏羡是传说中，远古三皇中的天皇。传说中，远古时代，人人寿命极长，个个能肩山挑岳，飞天遁地。谁也不服谁。后来三皇治世，以强大的武力和仁慈的治世手段，统一天下。在传说中，伏羲为三皇之首，武力最强。他的随身武器，就是龙马图。传说中，伏羲就是以龙马图压服天下，定立乾坤的。

    当然这些都只是传说，远古时代距离现在，隔得太久。很多事情，都是虚无飘渺，以讹传讹。

    儒家一直把伏羲视为文祖之一，现在大周朝廷的兰台秘苑，就是依据伏羲传下来的八卦图建立的。用以观察星辰天象，推断国祚江山，命运文理。

    “这个题目，在我印象中是没有的。现在只能靠自已了。”

    方云这段时间醉心武道，文事已经很久没碰了。但他毕竟有一世的学识放在那里。冥思苦想一阵，方云终于提笔写下了自已给的下联。

    “虎蛇蹬画，女娲相琴，天地成！”

    这个对联，却是方云根据自已前世看过的一个野史写出来的。传闻中，远古时代无数强者大战，引发天地浩劫。天空崩裂，大地塌陷。这直接导致了远古时代的终结。

    眼看天残地缺，生灵涂灰，伏羲的妹妹，女娲娘娘以无上琴音安抚天地万物。最终令天空弥合，大地聚拢。这才有了上古时代的延续。而在做完这些后，女娲也陨落了。

    当然，这些依然是传说。当不得真。不过，在此时此刻，用在此处是最好不过了。

    “不错，不错！龙马伏图，伏羲画卦，乾坤定；虎蛇磴画，女娲相琴，天地成！好对子！好对子啊！”

    这位翰林儒生吟唱了一遍，眼中显露出神采来。

    “好对子，好对子！这一关，你过了。想必荣大人看到你的下联，应该会非常高兴。我先给他送过去。”

    他此时显得急不可耐，似乎恨不得马上动身。

    “大人去吧。”方云道。

    目送儒生离开后，方云进入了下一关。只见门槛上，写着两个字“诗词”。方云心中若有所悟。这场文试的前几关猜谜，考的是思维敏捷程度，中间考对联，则考的是聪慧和粗浅的作诗能力。到了这一关，就是直接考究文学修养了。

    “今年的文试，和我印象中的已经变了许多。至少资政阁光禄大夫荣大人的对联，不应该出现在今年的文试上的。希望下一关，不要太过叨难。”

    方云对于域外星辰铁是志在必得，不过文试第一，可并不好拿。至少方云已经隐隐感觉到下一关不太好过了。深吸了一口气，方云走了进去。

    房间很暗，中央有一张木桌，木桌上竖着一只灯笼，用灯罩罩着。木桌的前方，有一面幕布，幕布后一片通亮，黑色的幔布上隐隐映照出一个高瘦的人影。那人静静端坐，投射的阴影，散发出一股浩大、方正的味道。

    “方云？”淡淡的声音，透露出一柄执掌生死权柄的威严、气度。

    “是。学生见过大人。”方云低头行了一礼。这人投影散发出的气度，说话的威严，都在隐射一个事实，这位主考官位高权重，来头很大。

    “这个房间，你是第一个来的。很好！”幕布上的人影，微微的点头，表示赞赏。

    “这位主考官，不知是朝中的哪位大人。”

    方云沉默不语，心里微微有些紧张。前世的时侯，他醉心儒家学问，极其仰慕朝堂上，那些胸有万壑、经天纬地、学究古今的大儒。幕布前的黑影，就给他一种大儒的感觉。

    “木桌上有笔、墨、砚，你揭去桌上的灯罩吧，这最后一关的题目，灯罩里。”

    “学生领命。”

    方云揭去灯罩，只见木桌上，竖着一个白纸糊的八角灯笼。这灯笼分八面，朝着方云的一面，全是空白的。就在方云揭去灯罩的一刻，这只灯笼底座发出一阵机括声，接着，白纸八角灯就在方云眼中缓缓转动起来。

    方云聚精会神的盯着八角灯笼。

    第一面空白，第二面空白……第四面还是空白……

    第五面，八角灯笼上终于显出了字迹，一行细瘦体的古篆小字，如水流一般，出现在第五面的灯纸上。

    “象棋终日乐悠悠。”

    看到这一行细瘦的字体，饶是方云心性坚定，这会儿也不禁动摇了一下。他想过一关的题目可能会很难，但没想到第一行诗句就是这样。这一行，甚至算不上诗，连村野陌民恐怕都能做得出来。

    “这……”

    方云看了一眼幕布后的那道身影，那人一动不动，似乎化成了木雕般，毫无声息。

    “咯――咯――”

    机括转动，八角灯笼上出现了第二行字体：

    “苦被严亲一旦丢。”

    这一行字，依然毫无变化，依旧没有新意。心里预期和现实之间的巨大差距，让方云几乎怀疑，自已是不是进错了房间。

    “一首诗有八句，对应八角灯笼的八个面。已经有四个面是空白的了，剩下的四个面应该都有诗句。暂且看完再说。”

    方云深吸一口气，强打精神。

    第三行诗句终于出现：

    “兵卒堕河不可救。”

    这句诗一出现，整个诗的意境立刻一转，一股涛涛杀意破纸而出，震慑心魂。

    方云脑海里，猛然嗡的一下，轰鸣起来。恍惚间，双耳听到了一片凄厉的挣扎喊叫声，眼前似乎看到了千军万马拥挤堕河，被洪水冲走的场面。

    咯――咯――

    机括依然在运作，八角灯笼缓缓转动，第四行诗出现了：

    “将士溺水一齐休。”

    这七个小小的细瘦体古篆一出，整首诗的杀伐气息，顿时增强了百倍千倍，字里行间，显露出“天地熔炉苍生住，万物无情轮回苦”的意境，浩浩荡荡的肃杀气息，汹涌澎湃，势不可挡！

    这个时侯，机括声终于停止。但方云却依旧盯着白纸八角灯，他的心神沉浸在这股杀伐气息中，脑海里则不断的浮现着这四句诗。

    方云的眉头皱了起来。

    这四句诗，可不简单！――这是方云的第一感觉。

    大周文武分治，武不问文事，文不问武事。不过，这一千多年来，五荒战事不断，儒家早已不再是置之事外的态度了。而武将们对儒家也开始颇有微辞。

    文武自古相轻。儒家瞧不起兵家，兵家也瞧不起儒家！这是天大的道理，几千年都不会变！

    白纸灯笼上的这句诗，正代表着近些年来，在朝廷里开始抬头的，文武之间的一种摩擦。

    这最后一关的考题，表面看，是考究学生的诗词功夫，但更深一层次，是让文试中脱颖而出的，最优秀的士子摆明自已的立场、态度。

    上京城的士子，基本都是即学文又学武。这最后一关，分明就让这些文武双全的士子，在儒家和兵家之间，做出自已的选择。

    “元宵节，每次结束后。当天文试的题目就会被流传出去。这道题目，若是正常的做下去，儒家、兵家必然要得罪一个。无论哪一个，对于家里来说，都是祸不是福。我必须得好好思量才行！”

    方云心里沉重，知道这次奖励的域外星辰铁，开始变得烫手了。

    “方云，你有一柱香的时间，将这首诗的颈联和尾联写出。”

    幕布后，那道威严的人影开口道。声音一落，便有一名太监从幕布后转出，将一柱刚刚点燃的檀香插在香炉里。

    听到这声音，方云心中一动，突然想起一件事来。

    传说中，当朝太傅年轻时，曾经耽于游乐。他最喜欢就是下象棋。时间一长，学问功课也不做了，终于招来了其母的怒火。将他最爱的象棋丢入渌水河中。太傅眼睁睁的看着棋子沉入河底，心如刀绞。不由放声大哭。回到家里，一连数天痴痴的坐着，像了魂一样。落在其母眼中又是生气又是生疼，于是含着泪对儿子说：

    “好男儿应该胸怀大志，怎么能让几颗棋子贻误终身。”

    看到母亲落泪，太傅终于幡然醒悟，从此不再下棋，专心致志读书。这才有了后来的位封三公，桃李满天下。

    这件事情，太傅曾在某个场合，偶然提及。知道的人不多。方云在某种特殊的情况下，得知了这个小故事。当时也没有在意。此时，看到这四句诗，这个故事立即浮现脑海。

    “莫非，这位主考官是当朝太傅？！！”
------------

第四十一章 三公笔墨

    第四十一章 三公笔墨

    方云震惊的抬起头来，幕布后，灯火摇曳，那人一动不动，目光似乎也在注视着方云。心中一动，方云心中已经有了主意。

    抓过墨条，在砚台里细细磨了会，方云提起细毛笔，蘸了蘸，立刻在白纸八角灯空白的另外两面，写下几句诗：

    “车行千里随波去。”

    “象入三川逐浪流。”[注：古代象棋，象通相，指代丞相]

    这两句诗承前启后，顺应前面的杀伐意境。接着方云又蘸了蘸墨，笔势一转，在另两面写下了尾联：

    “炮声一响天地震。”

    “忽然惊起稚龙愁。”

    这两句一出，整个诗句的意境再次变化。方云巧妙的以“惊起”二字，表明这只是一场梦。如此一来，这首诗就变成了一首单纯的咏梦诗了，无形的化解了那股文武决择的意境。

    “大人，学生已经做完了。”

    放下毛笔，方云对着幕布后的人影，拱了拱手道。此时，香炉里的檀香，才燃烧不到一半。方云声音才落，刚刚那名太监再次出现，提起八角白纸灯，扫了一眼，不由赞道：

    “公子写得好一手书法！”

    方云的字，飘逸洒脱，透露出一股拘束不住的灵气，似乎要化为云气，震纸而出。这些，都是方云前世习文所练就的。

    “公公谬赞了。”方云抱了抱拳。

    这名太监点点头，提着八角白纸灯笼走入了幕布后。方云偷偷看了一眼，只见幕布后的人影，接过了八角灯，似乎正在打量。

    “哈哈哈，好一个‘惊起稚龙愁’！……”

    幕布后，那人瞧了一眼，突然大笑起来。笑罢，突然起身，大袖飘飘，转身离去……

    “公子，恭喜了！你过关了。”

    幕布后的黑影离开后，那名太监再次转了出来时，手里已经多了一幅画卷：“这是这次的奖励，因为你第一个到。所以这副三公的手迹，就归您了！至于人皇的奖励，会送到四方侯府的。”

    “有劳公公了。”

    方云接过画卷，也没打开，拱了拱手。直接转身走了出去。

    “嗯。还有其他人进入最后一关了！”

    方云跨出殿门的时侯，看到另外二个相邻的偏殿里，也亮起了灯火。帷幔垂下，隐约可看到两个削瘦的身影，正在里面接受考试。

    “这次文试的第二、三名，应该就出在这两人身上了。就是不知道是京中哪两位士子。”

    方云没有多逗留，转身走了出去。

    文试第二十七关，帷幔里静悄悄的。一双双目光注射着下一关的入口。当方云出现在门口的时侯，这些目光便全部集中到了他的身上，迅速扫了一圈，就落在了方云背后，那里，一根画卷斜斜的伸出了出来。

    咝！

    八名士子死死的盯着方云手里的画卷，呼吸变得沉重。这次元宵御宴，不得带任何东西进入宫内。方云手中的画卷，到底是从哪来的，想都不用想就知道。

    三公笔墨！大周朝芸芸学子，汲汲于求的宝物！比什么武功秘诀，灵丹妙药，都来得震撼和有吸引力！

    方云扫了八人一眼，这八个人他都有些印像。前世的时侯，这八人经常轮流拿到元宵文试第一。八人自成一体，组成一个小团体，平时恃才傲物，眼比天高，不爱搭理人。

    方云、张英、周昕曾经试图和他们交流，但被拒绝掉。直到后来，方云突然发力，一举从这八人手中夺得了文试第一。

    “前世的情况，这一世提前上演了。”

    方云能感觉到这八人复杂的眼光，在学宫里，他们都是佼佼子，但却眼睁睁的，看着自已摘取了文试第一的名头。这种滋味，确实是不好受。

    方云缓步向出口走去，八人的目光就跟着方云移动而移动。在方云消失在殿门口的时侯，里面终于哗的一声暴发了。

    “这个人是谁？学宫里我怎么从没有印象？！”

    “不应该是这个样子的。我们八个人耗在这里，居然有人领先我们一步！”

    “我爹是朝廷二十七大夫中正三品的通议大夫，我拜的是中议大夫为师。这小子什么来路？怎么可能比我还强！”

    “中议大夫又怎么样？我爹还是当朝太傅的学生，家里就藏有一卷太傅的笔墨手迹。如果出身有用，我岂不是更应该拿第一！”

    “别说这些有的没的。这次元宵文试，被人捷足先登，取了第一。枉我们平常还眼高于顶，什么面子、里子都丢光了。回去还是打听一下，这次文试第一的是谁！有这样的本事，不可能在学宫里默默无闻！”

    ……

    八个人平常谁也不服谁，这一次眼睁睁的看着，三公笔迹从自已眼皮底下溜着，都感觉被人狠狠的打了脸。

    后面的几层里，人头攒动。方云混在人群里，倒也没有引起太多震动。偶尔有注意到，他手里抓着东西的，周围人头一攒，马上就看不到了。

    通明殿已经没有必要回去了，手上抓着三公笔墨，身上又无处可藏。在那里，必然会引起注意，带来不必要的麻烦。

    “少爷，你来了。”

    宫门外，马车夫看到方云走出来，低头行了一礼。

    “张伯，不用客气。嗯，母亲出来了吗？”

    方云问道。

    “没有。皇后娘娘的御宴还没有结束，按照惯例，恐怕要天亮才能回来！”马车夫回道。

    天地间大雪飘飘，这个元宵节的夜晚更加寒冷了。方云回头望了一眼，只见皇宫内外，一片通明，欢声笑语不断。不知为何，方云心中突然觉得一阵意兴阑珊。

    “张伯，我们回去吧。”

    方云登上马车，老车夫应了一声，也登上了车辕，扬起马鞭，在空中抽了一下。两匹纯毛烈马，立即四蹄掀动，往宫门外去了……

    ……

    夜色深沉，这个时侯，大多数人都已入睡。街上冷冷清清的，空气里，残留着一股淡淡的烟火气息。

    天地间大雪紧密，夜色深处，一名黑袍男子在风雪中御风飞行。这男子鹰目高鼻，气息深沉，眼眸子转动的时侯，流露出一股极阴邪的味道。他的目光不断逡巡下方，似乎在搜寻什么。

    “嗯？”突然，男子的目光似乎被什么吸引，望向了皇宫的方向，那里，一架马车正缓缓的驶出皇宫大门。

    “好强的精芒，居然红中带紫，这马车里坐的到底是哪家的王公子弟，气运如此隆重！”

    天地万物，秉气运而生。气运差，则贫寒病苦交加、庸庸碌碌一生；气运强，则出身王侯之家，非富即贵。

    在黑袍男子的眼中，整个大周的皇宫，内城被浓烈的紫气笼罩，外层则红光冲霄。而宫门外，一道红中带紫的精气直冲天际，夜色中，隔得很远都能看到。

    紫色的，是大周人皇，红色的，是大周的王公子弟。这红中带紫的，男子还从没见过。

    “红色代表了大运道，紫色代表鸿运。只有大周的皇帝和各派的宗主、掌门，头上才会出现这种紫色精气。这马车里的人，到底是什么身份，居然有这种气运？”

    黑袍人乌黑的眼珠转动了一下，脸上露出一股奸诈、阴险的神色：“管他是什么身份。我把他杀了，嚼吃了他的血食。如果他还有一份潜藏的气运，那就让我分了吧！”

    黑袍人突然桀桀怪笑一声，大袖一张，就像一只大蝙蝠，向着马上的方向滑去。

    窗外风雪飘摇，方云坐在马车里闭目养神。突然之间，马车一阵颠簸，黑夜里，传来两匹大马的嘶叫声，似乎受到了什么惊吓。

    “嗯，怎么回事！”

    方云心中一惊，立即张开眼来。此时，一阵强风倒贯而下，窗帘哗一下被扯开。露出的窄小窗口外，一名面色阴挚黑袍男子，从天而降，疾扑下来。这人还未扑下，一股黑暗、阴冷的气息便笼罩马车。车辕下，垂挂的炭火，哔剥一声，立刻熄灭。

    “不好！脱胎境高手！”

    方云脸色大变，能够御气飞行的，至少都是脱胎境的强者。方云目前连阵法级都还没到，根本不是这种脱胎境强者的对手。

    “砰！”

    方云手掌在座位上一拍，立即撞向车厢壁，就要破壁而去。

    “桀桀，我看中的血食，哪有逃掉的道理！”

    方云反应快，黑袍男子反应更快。五指一张，手掌间生成一团黑色旋涡，发出一股极大的力量，镇压住方云，连带整匹马车，都被他吸引的，要往空中飞起。

    就在这个时侯，异变突起――

    马车里，突然暴发出一片剌目的光芒。就在方云身侧的座位上，一直寂静不动的“三公笔墨”，突然自动展开，悬浮空中。一股磅礴的天地浩然正气，便从这幅书画中幅射而出，笼罩数千丈的空间。

    车窗外，黑袍男子双目圆睁，满脸惊恐，连闪避都来不及，就被这股浩然刚正的气息轰中，全身瞬间冒出滚滚的黑烟，砰的一声，炸成了灰烬。
------------

第四十二章 武穆

    第四十二章 武穆

    静，寂静！

    漫天的光芒，消散一空，马车恢复了寂静。三公笔墨又收回卷起，落在方云身边，一切好像什么都没有发生一样。只有那洞开的车窗里，不断涌进的冷风，提醒着方云，刚刚的一切确确实实是发生了。

    “少爷，刚刚发生了什么事？你没事吧？”

    漫长的寂静后，黑暗中传来老车夫的声音，有点惴惴不安。

    “我没事！”

    方云长舒了一口气，刚刚发生的事情，实在太快了。一切在电光石火中发生，又在电光石火中结束。方云看了一眼身侧的三公笔墨，若不是今天文试夺得了这卷书画，只怕现在，自已已经是个死人！

    “张伯，马车先停一下，我想出去透口气。”

    想了想，方云还是决定出去看一看。

    “少爷，这里有些不妥。不如，我们还是快点回府吧。”

    老车夫有些不安道。

    “张伯，你不要担心。这里是上京城，大周都城。能出什么事情！”

    方云推开马车门，走了出去。几步外的地方，一件黑色袍子落在雪地上，随风翻卷。袍子周围，一些灰烬散布在积雪上。

    方云大步走了过去，掀起黑袍，几颗黑色的珠子和一枚黑色令牌立刻落入眼中。

    “捡起来看看。”

    方云把令牌捡起来，只见这枚令牌上刻着许多诡异、邪恶的纹路，令牌正面刻着一个兽头，中间一个“邪”字。

    “这个人出手时，邪气滚滚。应该是朝廷缉拿的方外妖道！”

    方云心中若有所悟，迅速的将令牌和几珠黑珠子收入怀中。这人能够御风飞行，方云知道他身上的宝贝铁定不差。

    “张伯，我们回去吧。”

    方云又四下搜索了一遍，一无所获后，返回了马车。

    “是，少爷。”

    马车夫高兴的应了声。这个时侯，他也重新点燃了炭火。手中长鞭一扬，两匹纯种大马拽着马车，重新向四方侯府驶去。

    马车刚刚驶去不久，原来的位置，一缕风声荡过，虚空中出现了一名腰悬美玉的白衣男子。这名男子身材修长，气质洒脱、谦和，只是一双眼眸，却淡漠、无情。

    白衣男子腰上挂着一柄长剑，驻立在虚空中，默默的注视着马车远去。片刻之后，身形一晃，无声无息的消失在空中。

    方云坐在马车里，手中握着三公笔墨，感觉沉甸甸的。

    对于天下万万学子来说，三公是儒家学问、修养的代表，是儒家精神的领袖。能得到他们笔墨赏赐，是对自已学问上肯定。方云从没想过，一副三公的字画，透露出的浩然、刚正之气，就能震死一个脱胎境的高手！

    “我前世的时侯，听说儒家学问高深的人，一声喝斥，就能震死那些修练邪道功法的方外妖道。以前，我还一直当做传说在读，如今看来，这恐怕并不是虚构的。”

    “三公是天下群儒之首，一幅笔墨字画，就震死了一个修练脱胎境的修道高手。若是他们亲自出手，只怕是什么妖道高手都要震死。上京城，群儒云集，又有三公坐镇。怪不得前世的时侯，总是听说什么朝廷说什么方外妖道，道门、魔道，但上京城却几乎没有见过这些人。”

    方云心中浮想连翩，原本清晰的儒家，在眼中突然变得陌生起来。还有那个神秘的黑袍男子，一副王公笔墨上蕴含的气息，就能震死他。显然上京城对于这些方外妖邪来说，不异于龙潭虎穴，他一个方外妖道中人，跑来上京城干什么？

    带着满腹疑惑，方云随着马车在风雪中，进入四方侯府……

    ……

    元宵御宴后，上京城安静了许多。到了第三天，四方侯府突然热闹了许多。

    “在下徐洲青阳郡主簿，代郡守大人，求见华阳夫人！”

    大清早的，一名黑衣儒衫，师爷打扮的中年文士，出现在四方侯府门前，拱了拱手，大声道。在他身后，几名身材结实的壮汉，手里捧着几个大红礼盒，静静的站立。

    四方侯府中，一片静默。片刻之后，大门打开，一个丫鬟从门内挤出头来，笑嘻嘻的望了眼，说道：“大人，麻烦你稍稍等侯，我进去回报夫人。”

    方云正在厢房中修练，突然仆人来报，说是夫人有请。方云微微讶异，整了整衣衫，跟着仆人到了正堂。

    刚刚进门，便看到母亲华阳夫人站在屋子中央，默默发呆。在她身前，摆放着一大堆礼盒、礼箱摆在大堂里，快堆满了一半的正厅了。

    “母亲，这是怎么回事？今年元宵，我们需要送这么多礼吗？”方云诧异道。

    “咯咯，”一旁，穿着碎花棉袄的俏丫鬟偷笑，拿手指了一只礼盒，道：“少爷，你先看看这礼盒上礼帖。”

    “嗯？”方云心中讶异，上前走了两步，定睛看去，只见这些礼盒、礼箱上，贴着的帖子，全部写着“敬备薄礼，贺方云小相公，元宵高中！”。后面的属名，大部分是九洲十八郡的郡守、郡丞、提辖等等的名字。也有不少上京城的官吏。

    最令方云惊讶的是，这些礼贴里面，居然还有不少武将的名字。他们甚至和四方侯府甚至没有任何联系。这些武将送的一般都是长方形的礼盒。从形状上看，很明显，应该是某类武器。

    “这……，”

    方云也有些懵了。每年的元宵节，四方侯府中，都是门可罗雀，很少有人往来。就是同列王侯的几位平民侯府，也不大与四方侯府来往。这次，四方侯府怎么这么热闹，这么受欢迎了。

    “云儿，你老实告诉娘。前天的元宵御宴，你倒底干了什么？”

    华阳夫人突然转过头来，她脸色红润，神情激动。

    “娘亲，我……。”

    方云张了张口，正要说，就在这时，华阳夫人的贴身老妈子，急匆匆的走了进来。

    “夫人，翰林学士张大人在门外求见。说是要传达朝廷太傅大人的贴召。”

    “啊！”华阳夫人神色一变，这个时侯，也顾不得问方云话了，连忙问道：“赶快请张大人进来。”

    太傅乃三公之一，群儒之首，主持大周朝政，高位权重，桃李满天下。论影响，还远在四方侯之上。就算是平鼎侯、镇国侯这样的贵族，也要诚惶诚恐，不敢怠慢。

    “云儿，你也跟我一起去。”

    华阳夫人吩咐府中下人，迅速将这些礼盒、礼箱收走。然后备齐礼数，换上诰命夫人的霞帔，带着一众丫鬟、仆人、侍卫、老妈子，出门迎接去了。

    “张大人，命妇刘氏，有礼了。”

    “不敢，不敢。华阳夫人客气了。”

    翰林学士张让高冠博带，气质文雅，流露出一股学问很深的味道。和他一起的，就二个翰林院的伴读，气质也是十分的温润。

    突然，目光掠过华阳夫人身后的方云，张让神色微动，拱了拱手：“小相公，张让有礼了。”

    其态度，非常的恭敬，谦和。

    “张大人，外面风冷。里面坐吧。”

    “夫人，先请。”

    翰林学士虽然代表的太傅，但也不敢愈礼，特意落后几步。华阳夫人是正一品皇室册封诰命夫人，从品阶上看，就算是资政阁的几位一品大人，也只能和她平起平坐。

    驾！

    一行人刚刚跨过门槛，四方侯府前，大街的西侧，传来一阵踹急的马蹄声。只见几名全披甲的将军，领着一队骑兵，蹄雪飞驰而来。看方向，分明是四方侯府。

    “是七杀殿的主考官！”

    方云认出了为首的那名披甲将军。心中感觉更怪了。前世的时侯，元宵文武比试有奖励，他是知道的。但从来没听说，获得文武双试的第一，就有这样的待遇。

    蹄哒！

    几名武官骑着马，速度很快。一行人整齐的在四方侯府门前停下。

    “在下征北将军李冀，见过华阳夫人。在下奉武穆大人之命，投上请帖。”

    七杀殿主考官李冀，下马抱拳，恭声道。

    嗡！

    听到“武穆”这个名字，四方侯府门口的侍卫，全部变了脸色。连同华阳夫人、翰林学士张让，全部神色震动。方云更是觉得被一座大山撞中，脑海里嗡嗡震动。

    武穆！大周朝神一般的人物！统领所有武侯、贵族侯、平民侯。是大周一千六百万军队的实际控制者！
------------

第四十三章 福气太厚

    第四十三章 福气太厚

    这样的人物，位高爵隆，权势极大，地位还在太傅之上。因为朝廷由三公把持，太傅只是三公之一。而武穆却是大周军队唯一直接控制者。号称战无不胜，攻无不克！大周朝对五荒的作战策略，全部武穆一人制定。

    不要看平鼎侯府、镇国侯府的人多嚣张，但只要武穆一句话，马上就将两位贵族侯，贬为平民。而且两位大周侯爷还得诚惶诚恐，不敢有怨恨之心。

    四方侯府只是一个新兴武将世家，如果把武穆比作泰山的话，四方侯府就是一颗卵。武穆的请帖，给人的感觉，就如同泰山压卵一般震撼。

    “原来是李将军，命妇有礼了。将军里面请！”

    还是华阳夫人先反应过来，将征北将军李冀连同翰林学士张让，一起迎入府中。

    一行人进入四方侯府正厅，寒喧一阵后，各分宾主座下。张让和李冀互相望了眼，心中各有所思。气氛一时有些古怪。

    最后还是最张让先说话，拱了拱手，张让从袖中抽出一张红色的薄册，递了过去：

    “华阳夫人，这是太傅大人的礼帖。令公子年少聪敏，元宵文试力压群雄，摘得文试第一的头街。太傅大人对其很是欣赏，希望收令小侯爷做记名弟子。不知道夫人意下如何？”

    “文试第一？”

    华阳夫人早有心理准备，但听到这句话，还是怔了怔，几乎不敢相信自已的耳朵。下意识的，华阳夫人望向方云，投以一个征询的目光。

    “母亲，昨天你凌晨回府，孩儿本想告诉你这件事情。不过，看到母亲又累又困，不敢打扰。所以一时忘了跟母亲说这件事。”

    方云站起身来，对母亲华阳夫人行了一礼，恭恭敬敬道。

    听到这句话，华阳夫人终于明白，为什么大清早的，这么多登门送礼的了。神色复杂的看了一眼方云，华阳夫人心里突然百感交集。

    二个孩子里，她最不放心的就是方云。这几个月里，方云的每天努力修练，这些她都看在眼里。但华阳夫人怎么也没想到，方云居然能在前天的元宵文试上，摘取魁首，得到太傅大人的赏识！要知道，他这几月，专心练武，连书本都没怎么碰啊！

    “华阳夫人，不知您意下如何？”

    张让问道，身后几名翰林侍读也露出倾听的神色。

    “张大人，兹事体大。能否让命妇，先想一想？”

    华阳夫人深吸了一口气，并没有立即答应。她刚刚听得清清楚楚，这次登门的，除了太傅，还有武穆！华阳夫人主持四方侯府几十年，心思精细，决不是那种冒失的人。

    “李大人，刚刚您说。武穆大人也有礼帖？”

    华阳夫人扭头望向了李冀，询问道。这话一出，张让等人也看向了李冀，神色微微有些紧张。

    李冀生怕华阳夫人答应张让，早吊着一口气。见华阳夫人并没有立即答应，这才放下心来。

    “是的，夫人。小侯爷文武双全，不止文试第一，同时还是武比第一。武穆大人最惜才，这回特地托下官拜访夫人，就是希望夫人小侯爷能加入军伍，毕竟，四方侯也是军伍中人！”

    李冀说着，将礼帖递了过去。红色的礼帖上，几个金色大字，触目惊心。――大周武穆从没给谁送过礼贴，这是第一次！

    李冀回想起了几天前的事情。

    那天，元宵武比结束后，他写了封信给自已的直属上司，准备向他推荐方云。但不知怎么回事，这件事居然惊动了武穆大人。这位大周相当于神一般的存在，派人将一张礼帖送了过来，说是让自已去拜访四方侯府。

    “四方侯府真是天大的运道啊，武穆几十年来，从没有给谁送过礼帖。这一次，居然会因为一场普通的元宵武试，破例！”

    李冀瞧了一眼送出的礼贴，心里也是百般羡慕。有了武穆这句话，这方家次子以后从军，前途无量！

    “李大人，有劳您了。这件事情太突然，可否让命妇，仔细想一想？”

    华阳夫人双手接过武穆礼贴，一脸郑重，也没有立即答应。

    李冀点了点头，表示能够理解。他虽然是武夫，但并不愚蠢。在看到翰林学士张让的时侯，知道这事情背后掺杂进了太傅的身影，就知道这件事情，不那么纯粹简单了。

    想了想，李冀还是加了句：“夫人，这件事情，不管你同不同意，武穆大人都希望，您能给个口信。”

    “夫人，太傅大人也是这个意思。”张让拱了拱手，也说道。

    礼帖，是一种正式的拜访。按照规矩，在张让、李冀离开四方侯府前，华阳夫人必须给一个正式的答复。

    两句话一出，四方侯府正厅内的气氛突然变得有些凝重。

    一位是当朝太傅，一位是大周军神。按照大周惯例，文武分治。武官不可任文职，文官不可任武职。方云只能二取一！

    华阳夫人手里握着两张帖子，心里沉甸甸的。

    这两个大红礼帖，出现在任何大周任何一个世家中，都足以让这个世家兴奋的发狂，一个个沐浴更衣，焚香拜祖。而四方侯府，却同时迎来了两张！

    华阳夫人侧头望了一眼方云，心中情绪复杂。方云文试武比同获第一，这是天大的好事。华阳夫人这个做母亲的，即高兴又骄傲。但随着这个天大的喜讯，四方侯府也陷入到了一个两难的境地！

    两张帖子，到底选哪张！

    方云这个时侯，也品出了一点不一样的味道：

    “这次拜访，不管是武穆还是太傅，都没有出现，而是差的下人。同时，不管武穆还是太傅，都没有给出切实的好处。太傅只是说要收个记名弟子。记名弟子虽然是弟子，却是编外的。至于武穆，更干脆，只是表现希望我加入军伍。”

    方云低头沉思，脑海中闪过千百个念头。眨眼的时间，他就抓住了问题的核心：“这是一场兵家与儒家的争执！大周以后恐怕要陷入多事之秋了。”

    方云心里通透，稍一思考，就知道。恐怕是前天元宵节文试，最后一关的试题流出来了。兵家与儒家的选择，在自已身上再次继续。

    不过，方云也明白。太傅与武穆虽然只是一次试探，并没有给出切实的承诺。但这并不是说，两人说的就是空话。记名弟子完全可以转为正式弟子，甚至下一代的大周太傅。至于武穆那里，就凭武穆的一封礼帖，一旦加入军伍，日后就算是敌对的平鼎侯、镇国侯，也不敢对自已怎么样。有武穆今天的一句话，将来封侯拜爵不在话下。

    方云在思考，华阳夫人也在思考！

    这位当朝一品诰命夫人，在上京城独立支撑着方家。在上京城的几十年，这位诰命夫人基本上都是在大周贵妇、夫人们的勾心斗角、阴谋暗算中挣扎渡过的。什么样的伎俩，什么样的阴谋，她都见过。

    从这两封礼帖中，华阳夫人也嗅到了兵家与儒家的摩擦的气息。

    答应武穆，还是答应太傅？

    华阳夫人手里渗出了冷汗，第一次感觉到这个家族，遇到了生死存亡的危险。这种危险看不到，但确确实实存在。

    “娘亲，”看到母亲一脸忧色，方云终于说话了。

    “娘亲，这件事情，可否让我自已做主？”

    华阳夫人犹豫了一下，下意识的望了一眼方云，只见他神色落落，自信大方，似乎早有主见。

    “罢了，这件事一时也没有什么好主意。也不妨听听云儿的话。云儿还年幼，就算是说错了，也可以当成童子之言，不会惹怒武穆和太傅。――大不了，让夫君辞去侯位，一家人重归田园吧。”

    这般想着，华阳夫人反倒松了口气，不过她向张让、李冀投以一个征询的眼神。

    “夫人，这件事情，令公子是当事人。不妨听听小相公怎么说吧，”张让点点头道。

    “嗯，我也是这个意思。如果小侯爷决定加入军伍，那就再好不过了。”李冀也同意道。

    华阳夫人这才点了点头：“云儿，你有什么话，就说吧。”
------------

第四十四章 蛮荒来信

    第四十四章 蛮荒来信

    得到了母亲首肯，方云转过身子，先向张让先行了一礼：

    “张大人。能得到太傅大人的赏识，这是方云的福份。不过方云年幼，今年只有十五岁。能获得元宵文试的魁首，也有侥幸成分在里头。太傅太人垂青下问，让方云又是欣喜又是惶恐。欣喜是受太傅赏识，恐恐是担心自已才学不足，堕了太傅大人的名头。大人，方云希望大人回去能转告太傅，就说方云希望能够太傅大人能给在下一点时间，多读读书，积累学问、修养，这样，将来也不至于有损太傅美名。”

    方云这翻话，说得也得体、委婉，处处从太傅的角度出发。听得张让和几位翰林侍读，也是连连点头。这样的回话，至少在太傅大人那里，可以交待了。

    说完这翻话，方云又转向李冀行了一礼：

    “李大人，武穆大人镇压大周国运，位高爵隆，是大周神一般的人物。方云从小就极为仰幕武穆大人。这次能得武穆垂问，方云三生有幸。不过，方云刚刚束发，按照大周惯例，刚刚束发的士子，都需前往矿山锻炼。方云希望武穆能给下一点时间，在来年，春雪化开，在下从矿山锻炼回来时，再做决定。”

    武穆这边，方云也没有冒然答应。这个时侯，当着另一方的面，答应任何一方，都是极其冒失的表现，要惹来灭顶之灾。不过，方云也没有明确拒绝武穆这条线。不管入朝为官，还是加入军伍，这都是方云必然要选择的。若是有武穆和太傅的照应，日后，在哪条道路上，都是平步青云，前途无量！

    李冀这边，听得也是点头不已。不过，他对方云是真的起了爱才之心。方云表现的越是落落大方，越是突出，他希望方云加入军伍的心思，就越发强烈了。

    “小侯爷的话，我会带给武穆大人的。即然有了回信，我也就不叨扰了。希望小侯爷来年从矿山锻炼回来的时侯，能给武穆大人，一个满意的答复。”

    李冀这个时侯站了起来，大周的武官向来都是直来越去的：“华阳夫人，下官就先告辞了。”

    张让这个时侯，领着几名翰林侍读站了起来：“小相公的话，我也会带给太傅大人的。华阳夫人，翰林院中还有些事，张让就不叨扰了。”

    这一次，虽然没能取得华阳夫人明确的答复。但至少，华阳夫人那边也没有答应武穆。这样的结果，足以交待了。

    “让命妇送两位大人离开吧，”

    华阳夫人起身，将张让和李冀送出侯府。一场危机，被方云咫言片语，化解无形。

    “云儿，你终于长大了。”

    送走两位大人后，华阳夫人回到正厅，眼睛盯着方云，五味陈杂道。方云说话做事，都和以前有天壤之别。这让华阳夫人十分欣慰。

    “孩子长大，再不需要我萌护了！”

    华阳夫人想着，突然落下泪来。

    “娘亲，你怎么了？！”

    方云大惊失色。

    “没事，娘是高兴，”华阳夫人擦去眼泪，抱着方云：“我儿文武双全，又是文试第一，又是武比第一。有这样的孩子，做娘亲的怎么能不高兴呢。”

    方云这才松了口气，想起刚刚的的事情，眼神不由一黯：

    “娘亲，对不起。元宵节我只想着，拿到皇室的奖励。没想到，居然陷入武穆与太傅之间的夹缝！让母亲操心了。”

    “孩子。不要自责。你应该这样想，整个上京城，有哪家能同时得到武穆与太傅的垂青？这是我们家天大的荣耀，别的世家，就算是莽荒侯他们，都是想求都求不来的。”

    华阳夫人这个时侯反倒想开了。反正，最差也不过是与夫君解甲归田。想到夫君，华阳夫突然想起一件事来。她从探手入怀，取出一封加盖军中铅印的书信来：

    “云儿，几个月前，东郊狩猎结束后，我给你爹写了封信。今天，你爹的回信寄过来了。其中有一封是给你的。这封，你回去之后再拆开吧。”

    华阳夫人说着，把信封递了过去。方云下意识的接过，呆呆的看着手中的书信。

    “父亲，给我的信……”

    握着这封从遥远的蛮荒寄来的书信，方云心中突然产生一种陌生而遥远的感觉。

    父亲这个词，对方云来说，太过遥远而模糊了。在前世的时侯，父亲就很少回来上京城。甚至他死都是死在外面。仅仅是由他人口中带回一个消息“四方侯方胤谋逆造反，已被人皇击杀！”。

    方云努力的回想父亲的样子，然而脑子里一片模糊。唯一的印象，只是他长得十分高大，魁梧，而且很威严。耳边突然传来华阳夫人的声音：

    “东郊狩猎，杨彪虽然是死在黄金角蟒口中，但平鼎侯府却不这么认为。显华夫人那里，一直认为是你和林儿害死了杨彪。娘亲担心你们的安危，所以特地让你爹，给你们派了个贴身护卫。”

    “护卫？”方云这个时侯回过神来，自从上次出宫门遇袭后，方云就感觉到，有必要带个护卫。不过，以方云如今的实力，一般般的护卫根本保护不了他。

    “父亲坐镇南蛮，手下高手如云。特地派出来的高手，修为应该不差。”

    方云心中想道，倒没有拒绝的意思。以他现在气场巅峰的修为，放眼上京城的士子中，几乎是无一敌手。但那也只是限定在士子中。前天那个半路杀出的黑袍男子，差点就要了他的命。

    “出来吧。”

    华阳夫人的声音一落，正堂屏风后面，一道人影走了出来。看到这人，方云吃了一惊，是个女的！

    这名女子身材妖柔，肤白如玉，身上穿着绫罗织成的绿裙。她的脸上，却戴着一张冰冷的银色面具，显露出一股诡异、神秘的气息。

    “蛮荒军营是大周军伍重地，父亲长年坐镇边荒，军中全是男子，怎么会给我派了名女护卫！”

    方云心中充满了震惊，百思不得其解。

    “孔雀，见过夫人！”

    这个时侯，女子在华阳夫人身旁站立，行了一礼。她的声音冷冰冰的，语气也无多少恭敬的成分，更多的，像是例行公事。

    “嗯，你来见过小侯爷吧。这就是侯爷让你保护的主人。”

    华阳夫人指着方云道。

    名为孔雀的女子转过身来，一双冷酷无情的眼眸映入眼帘，方云心中猛的收缩了一下，感觉就像是被针扎了一样。有种极度危险的感觉。

    “孔雀见过小侯爷！”

    绿衣女子这才低下头，微微示意。

    “我小瞧她了，她这是在向我示威！”

    方云也瞧出来了，这个女子修为很高，一个眼神就能让自已感觉被扎了一下，修为明显比自已高很多。

    “你能浮空吗？”方云突然问道。

    孔雀隐藏在银色面具下，看不出什么表情。只见她手臂微扬，在方云震惊的目光中，双脚离地，就那么悬浮在空中。

    “脱胎境，这个女的居然是脱胎境的武者！”

    方云心中大吃一惊，终于对这个女子彻底放心了。这样的实力，放在大周军伍中，怎么着也是个都尉级以上的人物，甚至是将军级别的人物。

    父亲这次也是大手笔了，直接派个都尉、将军级别的人物，给自已做护卫！

    “小侯爷，来的时侯，侯爷已经说清楚。我只负责保护你的安全，其他一概不管。同样的，我的行踪，不需你管。也不受你的拘束。”

    孔雀落下地来，淡淡道。

    “知道了，平时你随意行事就是了。我不会约束你的行动的。”

    武道首重精神、意志，方云明白，武道达到脱胎境的高手，大多有些傲气，不喜欢被人约束。

    突然，孔雀似乎感觉到了什么，身躯一晃，诡异的消失在房中。方云心中正诧异，便听到门外传来一阵敲门声，一个侯府护卫在门外说道：

    “夫人，皇室派禁军护送来一个礼盒，说是少爷在元宵节上赢得的东西。”

    “域外星辰铁，我要的东西终于送到了，”方云心中狂喜，大声道：“把东西送到我的厢房吧。”

    “是，少爷！”

    护卫脚步声渐去渐远。

    “母亲，我上次参加元宵节，为的就是这份皇室的奖励。这是一份域外星辰，足有拳头大小！有了这块域外星辰铁，以后，来年积雪融化后，我就能去矿山打造我的铠甲了！”

    方云转过身，对母亲道。束发之礼后，前往矿山参加锻炼，这对其他士子来说，只是一个大周惯例。但对方云来说，却有截然不同的意义。

    华阳夫人闻言动容，她虽然不修武道，但毕竟夫君是大周王侯，多少还是知道点武道方面的东西。域外星辰铁极为稀罕，是真正的价值连城，买也买不到！

    拜别母亲，方云快步向厢房走去。
------------

第四十五章 天邪宗

    第四十五章 天邪宗

    推开大门，方云就看到一个方方正正的铁盒子，放在厢房地上。

    “怎么回事？域外星辰铁这种宝贵的东西，居然就这么放在地上！”

    方云有些不悦，走过去，俯下身，抓住铁盒边缘，就想提起来。

    “嗯？像生了根一样！”

    方云一抓之下，居然没能把铁盒抓起来。心中微讶，这一次，稍稍用了些内力，谁知道还是没有抓起来。

    “这个东西，居然这么重！”

    这下，方云真正吃了一惊，吐气开声，猛然发力，手中生出数千斤的力道。这才把铁盒抓了起来。一阵沉甸甸的感觉从手底传来。方云估计了一下，大约有七、八百斤重。

    “小小的一块域外星辰铁居然这么重！怪不得他们不把它放到桌上。檀木桌根本承受不起这么重的东西，放上去，立马就得垮塌！”

    域外星辰铁是天空星辰的精华，重一些，方云倒也能理解。打开铁盒，一块拳头大小的椭圆形铁块躺在盒底，周身散发出点点微弱的星辰光芒，仿佛一颗微型的星辰一般。

    “这就是天空的星辰，原来就是这个样子。”

    方云仔细的打量着，平时的时侯，这些星辰隔了不知道多少万里的距离，根本没有可能，这么近距离的接触。

    “一拳撼动星辰，一掌就能将这些星辰拘拿下来！这样的实力，不知道，我什么时侯才能达到！”

    想起皇室中的神秘强者，击落星辰的场景，方云不禁心向往之。突然，一阵香风飘入鼻中，方云心中一凛，骤然回过头来，只见绿衣孔雀，不知什么时侯，无声无息的出现厢房里，就站在他的背后。

    孔雀的脸上覆着一层银色面具，看不出她什么表情。不过方云却感觉到，她的目光在注意到域外星辰铁的时侯，有了一丝变化。

    “这么一块域外星辰铁，足以引来道门、魔门的觊觎，如果你想在前往矿山的时侯，把它带过去。我劝你还是死了这条心。”

    孔雀终于说话了。

    “道门，魔门？”

    方云抬起头来，诧异的看着孔雀。

    孔雀并没有回答方云的问题，她收回了目光，漠然道：

    “域外星辰铁，不止是锻造铠甲的极品材料，还是道门、魔门祭练刀、剑、法器的极品材料。这么一大块域外星辰铁，足以把他们引过来。以你的实力，根本保护不了。”

    “那你的意思，我该怎么做？”方云问道。

    “挖地深埋！”相当简洁的回答。

    方云微怔，他还准备去矿山的时侯，用这些域外星辰铁，打造自已的铠甲呢。

    孔雀扫了一眼方云，似乎看出他的想法：

    “以你现在的实力。一块拇指大小的域外星辰铁，足够你使用了。”

    方云摇了摇头：

    “我读过书，知道这些星辰在黑暗真空之中历经千万年的打磨，永恒不灭，极为坚固。普通的手段根本伤不了它分毫，只有在矿山上，运用地下极深处的地火，才有可能将之融化。就算是只用一小块，我也只有把它运到矿山上，才有机会分割。”

    “不必那么麻烦，在这里就可以分开来！”

    声音一落，孔雀突然纵身上前，两只金色缕纹的护腕上，锵锵两声，弹出两柄金黄色的锋利短剑。这两柄短剑一出现，厢房里顿时寒气如潮，气温直降。

    只见孔雀身躯一晃，鬼魅一般的越过方云，伸手在铁盒内唰唰划了几下，只见一片火花迸出，孔雀很快又退了回来。

    “这些，应该足够你打造一副铠甲了！”

    孔雀淡漠道。她的手臂上，两截短剑又缩回了金色有护腕里。

    铁盒里，拳头大的域外星辰铁突然少了一角，另一块拇指大小的域外星辰铁，静静的躺在盒底。

    “域外星辰铁可说是天下最为坚固的东西，她手上的短剑能分割域外星辰铁，必然是神兵利器！”

    方云心中凛然，暗暗惊诧于孔雀的实力。在孔雀身上，他感觉到一股极强烈的杀手气息。

    “孔雀，我这里有几样东西，你帮我看一下！”

    方云突然探手入怀，将一枚令牌扔了过去。

    孔雀一把接过，翻了一下，当看到木牌上，刻着“邪”字的一面时，身体微微颤抖了一下：

    “这是天邪宗的邪帝令，怎么会在你身上？”

    “前天元宵御宴的时侯，我遇到一个黑袍男子，这就是他身上掉出来的。”

    方云说着，将另外几颗珠子也取了出来，放在桌上。

    “匿气珠，雷震子！……拥有这种东西，在天邪宗，至少也是核心弟子的角色。这种角色，飞天遁地不在话下。如果你真的遇上他，必死无……。”

    最后一个字，孔雀没有吐出来。方云即然能拿出这些东西，那个天邪宗的黑袍弟子，已经是死人一个。不说别的，邪帝令象征的是天邪宗至高无上的宗主，天邪宗的弟子就算是死，也不会把这枚令牌丢弃的。

    厢房里沉默下来，方云能感觉到，孔雀面具后的双眸，正在打量自已。很显然，自已遇到一个天邪宗的高手，不但没死，反而弄死了别人。这点让她百思不得其解。不过方云也不想解释，他把匿气珠，雷震子收入怀里。

    “匿气珠，应该就是隐藏气息的法宝。上京城群儒毕集，那个天邪宗的弟子敢出现在这里，必然是因为有这珠子做为依仗。至少雷震子……，我前世读书的时侯，听说过，大周替皇室炼丹的丹士，有的时侯，加入的硝石、硫磺份量不对，立即会引起炸炉。丹鼎震碎不说，连整个炼丹的房子，都要炸碎。那些丹士就根据这个，制造了‘霹雳子’，进献给了皇室。这个雷震子，想必是同类的东西。”

    想到这里，方云突然心里直冒冷汗。幸好当天是大雪之夜，地上有积雪，雷震子跌落积雪上，没有引爆。否则的话，恐怕自已这会儿，已被雷震子炸的尸骨无存。

    “行了，你出去吧。”

    得到了想要的答案，方云挥了挥手，示意孔雀出去。两人之间，方云第一次掌握了主动。

    孔雀眼神闪烁了一下，并没有争辨，身形一晃，带着一抹残影，消失在门外。

    “匿气珠，潜形匿迹。黑袍男子能瞒过满城的大儒，相必我也能瞒过，那些脱胎境的人物。至于雷震子，运用得当，完全能出奇不意，炸死对方。这些东西都是宝物，却是白白便宜了我！”

    方云眼神变幻，闪烁出许多想法。他念头转了一下，就知道黑袍男子，身上带上雷震子，就是为了意外被发现时，逃生用的。

    上京城天子脚下，群儒云集，对于邪道来说，是龙潭虎穴。到这种地方，身上不可能不带保命的东西。

    方云把大门关上，又把铁盒合起来，藏好。这才正襟危坐，把父亲从蛮荒寄来的书信拿出来。

    薄薄的信纸，握在方云手中，却有千斤之重。方云心里突然觉得慌慌的。

    上一世，一切的一切，追根溯源，都起于四方侯方胤叛乱谋反的罪名。如果不是因为叛乱谋反，人皇不会亲自出手击杀他，母亲也不会因此自尽身亡；如果不是因为叛乱谋反，方府上下三百多口，包括自已在内，就不会被斩于崇阳门外！

    父亲到底是个怎么样的人？这个疑问不断的盘桓在方云心中。

    父亲的印象，太过模糊，也太过遥远。作为亲人，方云毫无保留的相信，父亲应该是无辜。如果父亲真是那种大奸大恶的人，母亲不可能会为了他尽节！但是――

    但是万一呢？万一父亲真的叛乱谋反了呢？

    这个念头刚刚浮现，便在方云心中，不可遏制的疯长起来。第一次，方云感觉到了慌乱。

    君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡！如果父亲真的谋逆，自已该怎么办？

    默默的在厢房里坐了很久，方云长吸了一口气，情绪渐渐的平复下来：“父亲，不管怎么样，我相信你，也相信母亲！”

    脑中这般想着，方云脸上闪过一抹坚毅的神色，然后迅速的抽出了信纸，平摊开来。没有开头，没有称谓，甚至没有严格的书信格式，这封从蛮荒寄出，快马加鞭，送至京城的王侯书信，只有两个字：

    勉之！

    两个字简简单单，方方正正，信纸摊开的刹那，一股霸烈、刚正的气息，破纸而出，汹涌澎湃！
------------

第四十六章 震惊

    第四十六章 震惊

    看到这两个字，方云鼻子一酸，心里有股流泪的冲动。方云已记不清，自已多久没见过父亲了。这是他第一次收到父亲的书信。

    没有苛责，没有过多的叮嘱，只有简简单单的两个字“勉之”。但父子之间，所有的语言，都已经全部浓缩其中了。

    看到这封信，方云知道，父亲绝对不会谋反叛乱！

    儒家一直有以字观人的说法，一个人的心性如何，从他写的字里，就能看出来。方云决不相信，一个有谋逆之心的人，写出的字，能带有这种强烈的刚正气息。

    “父亲，我不会让您失望的。若是让我知道，是谁在暗害您，暗害我们方家，我必将他碎尸万段！”

    方云脸上闪过一丝狠厉的神色。深深的吸了口气，方云郑重的将父亲的书信收入怀中，贴身收藏。

    厢房中静悄悄的，方云从怀中取出一本武谱。古旧的书页上，写着几个字“子午流星功”。这本武谱是方云元宵武试第一的奖励。这本武学，并非拳谱，也非内力修练法门，而是一门凝聚内力，发挥数倍攻击威力的法门。

    按照武谱上的说法，子午流星功凝聚的是正午时的日罡和子时的月煞。练成之后，能凝聚日月真影，化为流星，攻击敌人时，风驰电掣，躲都不躲不开。

    “厉害，这种内力凝聚法门，能够数倍的利用内力。以我现在的内力，练成之后，发出子午流星，直接可以炸开阵法级武者的阵法防御，重伤他们的身体！”

    方云看得津津有味，从踏入气场巅身到现在，已经有几个月了，但方云却丝毫没有突破到阵法级的迹像。这一层，功力够了，还得配上相应境界的感悟。就算是方云的大哥方林，在气场巅峰也停留了很久。如果不是吞了黄金角蟒的化龙根基，自已感悟又到了，也没那么容易突破到阵法级。

    在境界停滞不前的情况下，一本增强实际作战威力的法门，远比什么上远、远古功诀，对方云还来得有用。

    练功的时侯，感觉不到时间的流逝。不知不觉已经是申时。

    咚咚！

    一阵敲门声响起，方府老管家梁伯在门外道：“少爷，忠信侯府和神箭侯府送来了贺礼！”

    方云揉了揉眼睛，放下了武谱。今天来送礼的人非常多，方府的门槛几乎都要被踏烂了。

    “梁伯，礼物送到夫人那里就可以了。不必通知我。”

    方云说道，心里不太明白，这种事情，梁伯为什么要通知自已。

    “少爷，忠信侯府和神箭侯府来送礼的，是张英和周昕两位少爷。老奴看他们和少爷相熟，就自作主张，把他们带过来了。”老管家道。

    “什么？他们俩来了。”

    方云心中一喜，快步起身，把门打开。只见张英、周昕站在门外，两人眼光不时偷偷的望着梁伯，神色有些拘束。

    “快进来吧。――梁伯，你让下面送一壶茶来吧。他们两个，就由我来招待了。”

    “是，少爷。”

    等梁伯一走，张英、周昕立即恢复了原来的神采，兴高采列的跨入房间。

    “方兄，恭喜啊。元宵文试武比同获第一！”

    张英拱了拱手，一脸发自内心的高兴。

    方云笑了笑：“随便坐吧。对了，忠信侯府和神箭侯府，怎么会让你们两个上门送礼？”

    “方兄，你还不知道吧。你现在已经是上京城的大名人。文武双试同获第一，不知道羡慕死了多少人。”

    周昕一脸羡慕的说道。

    “你刚刚不是奇怪，为什么我们家里让我们送礼上门吗？老实说，其实早上的时侯，我和张英就听说你元宵高中，就相约一起来恭贺你一下，没想到，还没到门口，远远就看到翰林学士张大人和李冀大将军。我们两打听了一下，这两位大人持的居然是武穆和太傅的礼帖！我们俩想了想，没敢进去，就打道回府了。”

    “方兄，你这次可真是大出风头啊。受到太傅大人赏识不说，连武穆大人居然也屈尊降贵，登门送帖。要知道，武穆那可是神一样的人物，跺一下脚，整个中土神洲，连带五荒都得震动。武穆大人的礼帖送到四方侯府，这个消息一传出后，整个上京城所有大小武将，以及世家立刻都轰动了。”

    周昕一脸惊叹，接着道：“方兄，你不知道那个盛况啊。不说别的。就说我返回家中，居然发现，府里上下，各位姨娘、护卫、老妈子、丫鬟，全部由大夫人带着，居然在门口等我。这可是我从没有过的待遇，这简直是连想都不敢想的。大夫人说，我和你熟识，希望由我登门送礼，拉近一下两家的关系！――我在府里呆了这么多年，这还是第一次大夫人对我这么客客气气的说话。”

    “嗯，我回府里也是这个样子。”张英附和道。

    方云心中闻言暗暗咋舌，没想开武穆的一封礼帖，影响居然这么大。他清楚的记得，当日东郊狩猎，这两家的世子，还曾喝斥张英、周昕，让他们不要管闲事。

    这个时侯，丫鬟也送了一壶香茶过来。方云给两人倒上，又自攀谈起来。

    “我们方家在上京城独木难支，能够借着武穆的威势，加强与忠信侯、神箭侯两家的关系，这也是极好的事情。至少，有了这层关系，母亲日后在上京城，也会有个人帮忙说话了。”

    对于忠信侯与神箭侯府的转变，方云也非常高兴，这样与前世两位朋友的关系，又更进一步了。

    “一会儿，我让娘亲写封亲笔信，你们带回去后，交给你们府里的大夫人。这样，以后你们在府里的处境，也会好很多！”

    方云想了想说道。

    张英、周昕互相看了一眼，大喜道：“这样太好不过了。”

    和方云一起的这几个月，两人在府里的地位，是直线上升。连带各自母亲的地位，也上升了不少。对于方云，两人是发自真心的感激和敬服。

    三人一边喝着茶水，一边聊着些武道经验和上京城的事。三人是真心相交，言谈甚欢。说着说着，三人就聊到了元宵文试的试题。

    “这次元宵文试，张继他们八个，真是一败涂地。魁首给你夺了不说，连二三名都没拿到。”

    谈起学宫里趾高气扬的八名文臣后代，张英显得颇为解气。

    方云笑而不语，心中却想道：“这一世，因为我的重生，不止让自已的命运发生了变化，连其他人也受到了影响。另外两个人，可能也是因为这个原因，获得了第二、三名。”

    只听张英继续说道：“今天，元宵文试的三道试题都公布出来了。现在大家都在谈论这三道文试题。尤其是方兄那道“象棋”的诗词，现在大家都知道，这是太傅大人出现，都在谈论着方兄作的颈联和尾联。”

    方云淡然一笑，随口问了一句：“文试第二和第三是什么题目？”

    他这几天，一直呆在府中，并不知道这些事。平时的时侯，也没太关心。

    张英却卖了个关子，先说了第三道题，这是一个以梅为题的诗，做的也极好。说完第三道文试题，张英才说起第二道题：“这第二首却是有些特别。这道题不是对一半诗，而是“夜灯”为题，作首诗。虽然题目要求不高，但却要做得很出彩才行。而这文试第二的士子，做的诗就非常好。”

    只听张英吟道：

    “千门开锁万灯明，正月中旬动上京。三百内人连袖舞，一进天上著词声”

    “什么！”听到这首诗，方云狠狠的震动，几乎要禁不住拍案而起：“这不是前世，我做的诗吗？”

    这首诗方云太熟悉了，前世的时侯，他就是凭借着这首诗，第一次登临元宵灯会的魁首，狠狠的扇了张继八人耳光，令他们脸面无存。

    这句诗，和方云印象中，自已冥思苦想出来的诗句，一字不差，一字不漏！若不是自已脑袋机灵，发挥的好，对出了太傅叼难的诗句，这次元宵灯会的头名，应该落在这首诗身上。
------------

第四十七章 登门拜访

    第四十七章 登门拜访

    “这首诗是我冥思苦想做出来的，怎么会有人做的和我一字不差？”

    方云眼神闪烁，神色变幻，脑海里闪过无数个念头。

    “张继，你知道这次元宵文试第二名是谁吗？”方云问道。

    张英茫然的摇了摇头：“元宵文试，除了第一名会公布外。第二、三名可以选择不公布自已的姓名。按照他们的意见，第二、三名都没有公布自已的名字。――方兄，你没事吧？”

    两人都感觉到了方云的异常。

    “我没事！”

    方云摆了摆手，心不在焉。心里却是想的另一个念头：“难道有人和我一样，重生了？这次参加元宵文试，窃取了我的诗句？”

    前世时，一个个人物的脸孔从脑海里流过。方云这一刻想了很多很多。但也就是一眨眼的时间，方云突然安定下来。

    “前世的时侯，我一直默默无闻，就算是有心人，也不可能从芸芸学子里注意到我。而且，前世，我不修武道，就算是文试拨得头筹时，也没有引起太多人注意。如果那个人和我一样，是重生过的，他对我的了解，恐怕也仅止于这首诗。”

    想到这里，方云立即感觉到，事情并没有自已想的那么严重。而且，就算是有人和自已一样重生，也不会对自已有什么影响。更进一步，方云甚至想到了另一方面：

    “重生后，很多事情都发生了改变。先是我修练了武道，接着杨彪又死在了东郊猎场。这些，在前世都是没有发生过的。所谓牵一发而动全身，很多事情，都是环环相扣。或许，因为我试图改变家族的命运，从而导致别人的命运也跟着我发生了变化。或许我做的诗，应是因为这个原由，被别人做了出来。”

    “方兄，方兄……”耳边传来张英和周昕的叫唤声。

    方云回过神来，突然笑道：“张兄、周兄，如果有可能的话，我想请你们帮我打探一下。看看是谁获得了元宵文试第二名，我想以文会友，见他一面。”

    张英思考了一会儿：“要想找出这两人，恐怕会有些难度。不过，我们会尽力帮你去查的。”

    方云点了点头，没有多说。

    张英和周昕又盘桓了一会儿，便准备离开了。方云向母亲讨了两封书信，交由张英、周昕带回府中复命。临别的时侯，三人商量好，冬雪融化后，一起前往矿山锻炼。

    送别张英、周昕，方云一回到厢房，脸色立即一沉：

    “这一世，我只想改变家破人亡的命运！只要阻挡我的这个意志，不管他是什么身份，人皇也好，和我一样重生也罢，我都要让他死无葬身之地！”

    前世的经历，让方云刻苦铭心的体会到，这个世界，唯有力量，才能掌控自已的命运。只要拥有强大的力量，不管对手是谁，是怎样的身份，都只能是螳臂挡车，自取灭亡。

    一连数月，方云都待在四方侯府中，全神修练，冲击阵法级。转眼之间，冬雪融化，很快就是开春了……

    ……

    神箭侯府，练武场上，一名劲装少年用黑巾蒙着眼，左手抓着一张大力角弓，右手将弦拉满，在他的箭弦上，赫然别着三支长箭。

    崩！崩！崩！

    几声弦响，三枚箭矢迸射而出，疾若流星。飞出十丈之后，左右两枚箭矢，突然一分，在空中划出一抹弧线，分别射向另两张箭靶。

    咚！咚！咚！

    三声连响，少年手中射出的三枚箭矢准确无误的命运三支箭靶的靶心。

    “周昕，恭喜！你的神箭心诀，终于练成了！”

    张英大步走过来，一脸兴奋道。

    周昕解开蒙着的黑巾，望了一眼远处的三支箭靶，脸上露出一丝神采：

    “这次，父亲大人终于肯把家里的心诀传给我了。虽然还不是镇府绝学，但对我来说，已经很不错了！对了，张兄，你呢？你父亲有没有传你忠信侯府的绝学？”

    “父亲传了我《天府十二策》中的第二册，御下策！”张英笑了笑，说道。

    “真的，太好了！”

    周昕一脸惊喜。上京城的王侯都知道，忠信侯并不是以武力见长，而是以行军布阵，战术奇谋见长。忠信侯将《天府十二策》传给他，明显是对他很重视。

    “是啊，说起来。这一切，都得感谢小侯爷。要不是他，恐怕现在我还在府中受尽屈辱，哪里能够这样扬眉吐气。”

    所谓小侯爷，指的就是方云。张英、周昕对方云心存感激，私下里，以小侯爷称呼。

    “是啊，如果不是遇到他。我和母亲，现在都还住在柴房里。”

    两人说着，都是唏嘘感概不已。

    “少爷，少爷……，夫人让我来通知您，方云小侯爷来府里拜访了。”

    两人正聊着，远处，一名婢女从花园后绕出，沿着石径，一路小跑了过来。一边跑，一边大声叫道。她的脸色通红，一副紧张兮兮的样子。

    “方兄来了！”周昕和张英对看了一眼，惊喜道：“小侯爷在哪里，快带我们去。”

    “不用了，我已经过来了。”一阵熟悉的声音从远处传来。

    张英、周昕循声望去，只见远处的亭台后，转出两道身影。为首的华服裹身，锦带束发，正是方云。几个月不见，方云的气质显得飘逸出尘，同时又不失沉稳。在他身侧，有神箭侯世子周远相陪。

    周远以半步的距离，落在方云身后。他的神态颇为谦卑，极尽讨好之色：

    “小侯爷，这边请。早上的时侯，周昕取了箭，在练武场练习箭术。――小侯爷，如果不介意的话，不妨在府中多盘桓一般时间。府里已经备好了上好厢房，一切应有尽有。另外，小侯爷如果有什么需要，尽管提就是。我们立即让下人去办。”

    不过几个月的时间，周远对待方云的态度，前后判若云泥！现如今，谁都知道，方家兄弟风头极盛。暂且不说，方林破格晋入禁军的事，就是方云得到武穆赏识这件事，也足够让上京城上至王公贵族，下到各府官吏，不敢小瞧这位小侯爷。便是周远，说话的时侯，也要小心翼翼，不敢怠慢。

    “盘桓就不必了。大周律历，所有束发士子，冬雪融化之后，立刻就要出发前往矿山。时间已经差不多了，我是来知会周昕的。”

    方云摆了摆手，淡然道。

    周远神色微微尴尬，但也不敢发怒：“如果小侯爷没有空，以后有时间来府里坐坐也行。”

    “到时再说吧。世子不用客气，这次，我是专程为周兄而来的。有周昕招待我就可以了。世子若是还有其他事，只管离开就是。”

    方云对周远的心态，拿捏的很清楚。试想如果不是因为武穆的一封礼帖，今天来迎着自已的，恐怕是另一副场面。这般想着，对周远也就没多少好感。

    “周昕，你过来。”周远对周昕招了招手，这个时侯，他又恢复了神箭侯府世子的风采：“小侯爷就交给你了。好好招待，记住不要怠慢了。”

    “大哥，放心吧。我会好好招待小侯爷的。”

    周昕恭敬道。

    “嗯，小侯爷，那我就不打扰了。如果有什么需要的话，尽管吩咐下人，我会马上差人送过来。”

    周远转过身，面对方云的时侯，立即又是一脸堆笑。

    “世子不必客气。”

    方云点了点头，三人目视着周远渐行渐远，消失在亭台走廊里。

    “真是个墙头草！”张英望着周远的背景，满脸嘲讽。

    “算了这事也怪不得他，”方云顾及到周昕的感觉，淡淡道。

    “对了，方兄，这次你怎么会想到，到这里来？原本，我们本来还想去拜访你呢。”

    周昕连忙转移话题。

    “这么久了，也该我过来拜访你们了。这样多走动一下，也能联系一下两家感情，顺便震慑一下周远。另外，朝廷的护送的队伍已经在城门外等侯了。你们最好快点准备好行李，跟我一起出发。”

    方云道。

    周昕摇了摇头：“我没有什么可准备的。就只有一些换洗的衣服，一个包袱就可以装满了。”

    “那你们快一点，一会儿，我们乘坐马车离开，随军出发，前往巴林铁矿山！”

    方云和张英，先随着周昕，拜访了他的母亲。问过安道过别后，周昕就带了一个包袱，一支角弓，一个箭囊，出门而去。

    上京城的城门外，人头攒动，一百多名新束发的士子，差不多都到齐了。护送这批士子的军队，是朝廷八大禁军中的太阴军。五百多名禁军，由二位禁军统领率领，中间还混杂着近千名普通士兵。

    以这样的组成，护送一百多名士子，这样的整阵，堪称豪华。方云、周昕、张英到达的时侯，甚至在军伍里，发现了破神弩这样的大型器械。这样的武器，掌握在禁军手里，一般的脱胎级的武者，上来就是一个死字。

    “好大的排场，我们不过一百多名士子，去个矿山，居然出动了破神弩！太夸张了吧！”

    看到城外森严的阵容，周昕暗暗咋舌。

    破神弩非常巨大，上面是一道弧形的弓面，下面连着一个巨大的铁箱，里面是各种复杂的机簧。一架马车，基本上只能放一架破神弩！

    每架破神弩后都站着一名禁军士兵，神情严肃，目光不时警惕的打量四周！

    “护送我们只是顺带，真正的，应该是护送那些马车里的东西。”

    方云目光落在队伍中间，那几辆马车上。青铜打造的马车骨架上，放着一个个青铜箱子。和一般般的马车不同，这几匹车子，是由八匹烈马拉着的。

    “那箱子里护送的是什么东西，居然这么沉！这马车车轮都有一小半陷进地下了。”

    张英的目光非常敏锐，扫了几眼，立即发现这几匹马车不同寻常的地方。

    “你们几个，过来！”

    突然耳边传来一阵宏亮的声音，一名肤色古铜，长相颇为威武的禁军统领大步走了过来，他的手里，捧着一本册子：“你们几个，叫什么名字，是哪家的士子？”
------------

第四十八章 剌杀

    第四十八章 剌杀

    “方云，四方侯府士子。”

    “张英，忠信侯府士子。”

    “周昕，神箭侯府士子。”

    三人报上了自已的名字和出身。

    “快点过去吧，队伍马上就要出发了！”

    禁军统领深深看了一眼方云，然后挥挥手，便放行了。三人赶紧进入队伍中。

    片刻之后，数千人的队伍缓缓出发了……

    上京城外，一座山川高耸入云，站在这里，可以远远眺望到上京城。平鼎侯的老管家魏延一身劲装，傲立山顶，他的双手负于身后，无形中流露出一股超脱尘俗的高手气质。

    “他们出发了！你们也该出发了！”魏延望着远处的车队，淡然道。

    “是，长老！”

    几名黑衣男子蒙着脸，神态极为恭敬道。这些人对魏延的称呼，不是“大人”却是“长老”！

    魏延淡淡挥了挥手：“去吧。若是任务失败，被禁军擒住，你们应该知道该怎么做！”

    几名黑衣男子刚刚转过身，闻言身体颤抖了一下，但什么也没说，快步离去。

    ……

    巴林铁矿山，位于梁州境内。由上京城出发，至少需半个多月的时间，才能到达。

    不知不觉，十天过去，车队已经进入梁州境内。一路风景秀丽，山川雄奇，倒是让从没出过上京城的士子们大开眼界。

    车厢内，方云闭目冥思，端坐如山，他的右手虚张，一团气旋在他掌心盘旋，气旋中央，一颗外表长满棱角的“小星辰”，在气旋中载沉载浮。

    方云根本不怎么需要睡觉，除了必要的吃饭外，就是修练。元宵节上夺得的两本武谱，撼世皇拳和子午流星功，方云都已学会。撼世皇拳和左青龙探爪八势差不多，都是大开大阖的招式。有了左青龙探爪八势，方云就没在这上面多费心思。他大部分精力都集中到了“子午流星功”上。有气场巅峰的修为，加上几个月的苦练，方云的子午流星功倒有了些火侯。

    “有杀气！”

    方云的对面，一身黑色铠甲的孔雀睁开眼来，突然道。

    “杀气？”方云沉思一阵，突然冷笑起来：“平鼎侯府终于行动了。这次前往矿山，有五百禁军，二名统领，还有五架破神弩坐镇，我倒要看看，他们怎么来杀我！”

    说完，方云闭上眼来，居然是丝毫不放在心上。

    孔雀眼中闪过一丝异色，想说什么，但还是忍住了。

    两侧青山起伏，前方一片树林连绵起伏。车队沿着驿道，缓缓进入林区。

    安静，异常安静！

    当车队渡过一半的时侯，异变突生——

    希聿聿！

    战马嘶鸣，一道道黑影突然从地下破土而出，飞身跃出的同时，手掌一托，将一辆辆沉重的马车托起，远远的抛了出去。更有厉害的，手掌一拍，直接将马车骨架震散。

    砰！砰！砰！

    一匹匹马车飞出十多丈，摔在地上，四分五裂。

    “啊，痛死我了，我的腿被压断了！”

    “敌袭，我们被埋伏了！”

    “跑快！”

    ……

    原本井然有序的车队立即混乱。

    “大胆，朝廷军队也敢袭击！”

    谁也没想到，地底下会埋伏了杀手。不过禁军毕竟是禁军，只听一阵阵破空声，几十名靠的近的禁军立即飞扑过来。

    车队中央，七八辆马车被清空，落出一块方圆十多丈的空地来，二十多道气息强悍的人影，就站在上面。这些人一个个黑衣裹身，蒙着黑巾，只露出一双眼睛，完全是一副杀手的打扮。

    眼见一名名禁军扑过来，二十多名黑衣杀手却丝毫不乱。其中一名身材高大，头领模样的男子，目光扫了一圈，突然伸出一根手指，往方云坐的马车一指，喝道：

    “八人断后，其他人跟我来。目标人物在这辆马车里！”

    唰！

    二十多名杀手立即一分而二，动作整齐伐一。其中八人扑向周围的学子，而另外十多名杀手立即扑向方云所在的马车。

    这些人动静极快，速度比禁军还要快上一线，一个起落就是数丈。很明显，这些杀手专门修练过某种轻身功夫。

    “拦住他们！”

    一名名士兵迅速结成阵法，迎向这些杀手。这个时侯就显示出大周士兵的应变能力，虽然事起突然，却迅速反应过来。

    “找死！”

    八名杀手冷哼一声，身躯一震，一道道磅礴气浪席卷而出，气浪里，无数灰暗符箓闪烁，只是往外一推，这些普通士卒结成的战阵立即崩溃，一名名士卒惨嚎着，被气浪震飞出去。

    “阵法级武者！”

    这几下快如闪电，车队首尾，两名禁军统领都变了颜色。身体一晃，两名统领迅速飞掠过来。

    “先护住各位士子！”

    其中一名统领大声喝道。这次行动的主要任务，就是要保护各位士子的安全。这些士子一个个非富即贵，如果死伤惨重，回到上京，恐怕立即要被问罪下狱，以平息贵族们的愤怒。

    飞扑过来的禁军，倒有一大半，因为禁军统领的这句话，转向了八名杀手。

    砰砰！！

    八名杀手如虎入羊群，迅速撕破了普通士卒组成的第一层防御。眼看这些人就要越过防线，扑到矿山历练的士子队伍中。突然——

    嗡！

    震耳的嗡鸣声中，一根丈长的箭矢疾若流星般，从车队后方发出，摧枯拉朽般剌破一名黑衣杀手的护身内力，一把剌穿他的身体后，将他钉在地上。

    嗡！嗡！嗡！嗡！

    又是四根破神弩飞出，八名黑衣杀手中，立即又去掉了四名，只余下了三名杀手越过普通士卒头顶，袭向一干惊恐的士子。

    阵法级啊，这些士子刚刚参加完束发之礼，最高的也就是气场级。望着三名风驰电掣而来的杀手，几名避无可避的士子，脸色苍白，面如死灰。

    “杀了他们！”

    三名杀手眼中漠无表情，身体一晃，立即腾空而起，扑向最近的十多名士子。半空中，只听得一阵潮水般的呼啸声，阵法级的内力从这三人身上滚滚而出，横扫开来。

    这个时侯，五架破神弩已经射完了五根箭矢，离得最近的禁军也在十步开外，眼看这十多名士子立即要血溅当场。突然——

    “吼！——”

    十多丈外，悬浮空中的禁军统领目光一寒，就在三人腾空而起的刹那，突然张口一吼，发出一股霸烈的气浪。这股气浪滚滚荡荡，如江河一般，划过虚空，间不容发的扫中了三名杀手的身体。

    “噗！——”

    三名杀手被气浪轰中，身体一颤，一股股血箭从全身毛孔里迸射出来。脸色一白，立即直挺挺的从空中落下地来，居然是被这位禁军统领生生吼死了！

    被八名杀手这名一拖，其余十多名黑衣杀手，立刻顺利的接近到了方云所坐的马车。

    “杀！”

    简短的命令，十八名黑衣杀手围住马车，身体一晃，立即扑向车厢。

    “哼！”

    一声冷哼，剌入骨髓。就在十八名黑衣杀手扑出的同时，马车车门砰的一声震碎，一道黑影带着极度危险的气息，呼啸而出。

    噗！

    孔雀的身体，仿佛鬼魅一般，出现在最近的一名杀手身边，手中利刃一弹，带着一股残酷的意味，剌入了这名杀手颈中。速度快的，根本无法阻挡。

    噗！噗！

    利刃剌入血肉的声音不断响起，只是一眨眼的时间，孔雀立即就瞬杀了十多名杀手，动作干净利落，速度无可阻挡！

    就在孔雀准备干掉最后一名黑衣杀手时，一颗栳栳大的黑色流星从车厢里飞出，在虚空中拖出一道数丈长的黑色痕迹，瞬间震破这名杀手的防御，轰进了他的胸膛！

    砰！

    血花飞溅，这名杀手的胸膛整个炸烂，白森森的骨头都震出来了。杀手睁大了眼睛，不可思议的望着车厢的方向，身躯摇晃了一下，颓然的倒在地上。

    车厢里，方云整了整衣服，缓缓的从马车厢里走了下来。方云四下扫了眼，在马车旁站定，神情淡定自若。

    佑大的车队，突然间安静下来。一双双目光集中了在孔雀和方云身上。

    “方云，你身边那位是谁？”

    这个时侯，太阴军的一名统领走了过来，看着孔雀问道。

    “这是我的护卫，从蛮荒来的，”方云淡然道。

    禁军统领恍然，原来是军中出来的高手！难怪！
------------

第四十九章 巴林矿山

    第四十九章 巴林矿山

    这个时侯，其他禁军赶了过来。查看了一下十多名杀手的伤势，突然齐齐倒抽一口冷气。――这些杀手的伤口，完全一样，都是被利器从颈部剌入，深入头颅，一击致命。

    想到十多名修为和自已一样，都是阵法级的杀手，被方云身边的这个护卫，像败草一样收割。这些禁军就觉得后心发冷，全身一阵剌骨冰寒。

    “查出来什么了吗？”另一名禁军统领问道。

    “回大人，这些人都是真正的杀手，身上没有任何辨识身份的东西。”

    几名经验丰富的禁军高手，搜索了一翻，最后无奈的摇了摇头。

    “哼！不用说，这些人定然是方外妖道组成的杀手，这些人胆子越来越大了，连朝廷的军队也敢袭击！”

    神情威猛的禁军统领冷哼道，挥了挥手，立即有士兵把这些杀手拖了出去，就地掩埋。

    “你应该留一个活口的，”孔雀走到方云身边，淡然道。

    “不用了。既然已知道了他们是平鼎侯府派来的，还需要活口干什么？难道凭几个杀手，就能咬定是平鼎侯府指使的？”

    这些杀手已经用行动证明了，他们的目标就是方云。只此一点，这些人的来历就不言而喻了。方云能看出来，二名禁军统领自然也能看出来。

    这种事情，只要当事人不说破，他们也不会说破。没有人傻到去卷入上京城两大势力的漩涡中。

    驿道很快被打扫干净，震坏的马车和被震死的马匹，被扔到了树林里。死者得到了掩埋，伤者也得到了简单的治疗。

    死伤情况也得到了统计，共五名普通士卒被震死，七名士子受了不轻的伤势。由于禁军统领及时出手，加上五部破神弩，近百名士子才幸运的没有出现死亡情况。

    “所有士子听令，马车被毁的，立即与其他人同乘一辆马车。快点，这只是一场小的意外。一会儿，车队继续出发。”

    有禁军统领的命令，也没有傻到反抗。原本一人一辆的马车，顿时多了几人。至于方云，依然是和孔雀共乘一辆。

    队伍重新恢复秩序，继续向梁洲巴林铁矿山行去。

    车厢里，孔雀和方云面对而坐，互相扫量着对方。

    孔雀打量了一阵方云，突然道：“我小看你了。”

    方云洒然一笑，并未在意。突然手一抛，把《撼世皇拳》的拳谱抛了过去：“这个给你，你会用得上的。”

    “我用剑，不需要拳谱。”孔雀扫了一眼拳谱，淡漠道。

    “会有用得上的那天的。”

    方云说完，就不再理会孔雀。他闭目盘坐，又开始修练。这次出手，方云试验了子午流星功的威力，效果比方云预期的要好了很多。

    十八名杀手，孔雀留下最后一名，是其中最弱的，也就是阵法初级的修为。虽然是初级的修为，也比方云强最一个档次。一记子午流星，能轰开他的防御，将他瞬杀，对于方云来说，这个效果已经很满意了。

    孔雀犹豫了一下，终于还是捡起撼世皇拳的拳谱，收入了怀中。

    驾！

    车队缓缓启动，再次踏上了行程。

    距离剌杀地点数里的一座山头，平鼎侯府管家魏延，站立在风中，静静的等待着。然而直到日落，山崖上也没有出现一个人。

    “任务失败了！”

    魏延脸色变了变，叹息一声，从山崖上走了下去：“看来，还是需要我亲自出手！……”

    接下来的几天里，风平浪静，再没有出过任何剌杀。车队顺利的到达了巴林矿山。

    ……

    一座巨大的山脉横亘在天地间，山上烈火熊熊，一股股滚滚的浓烟升到空中，连成一气，把天都遮蔽了。满山遍野，人头攒动，数以十万计的奴隶、犯人、俘虏、贬犯，在矿山上忙碌着，不断的推着小车子，把矿山从地底深处，运上来。

    叮叮铛铛的挖矿声，和呐喊声，隔了十几里，都能清晰听到。

    这里就是方云一行人，此行的目地的，巴林矿山。当方云从马车里下来的时侯，看到这幅场景，不禁被惊呆了。滚滚的热浪，从山上汹涌而来，灼烈的温度，让人感觉像泡在热水中一样。

    “几位统领辛苦了，到这里，就交给我们了。”

    山脚下，数百名士兵列成方阵，似乎等了很久。为首的，是一名身穿锁子甲将军，方脸大耳，留着三缕黑须，气度威严。

    “嗯，东西已经送过来了。你们查收一下。”

    禁军统领挥了挥手，几辆吃重极深的马车，被领了过来。

    “检查就不必了，我们相信几位统领。”

    这位穿锁子甲的将军招了招手，身后的士兵几乎全部涌了过来，一脸郑重和小心的护送着几匹马车，往山上行去。

    黑须将军扫了一眼近百名士子，突然暴喝道：

    “你们这些贵族子弟都给我听着，我这里是矿山，也是军营，不是上京城。军队有军队的规矩，进了矿山，就必须遵守矿山的规矩。只要有人胆敢违背，不管你们出身王侯之家，还是将相之家，立即军法伺候，决不姑息！”

    “你们给我记住了。大周所有的矿山，都隶属于皇室。矿山上的军队，也只受皇室，和各州总督制约。你们如果因为不守规矩，而死在这里。那就是白死。至于你们死后的位置，会由你们旁出、庶出的兄弟替代。都听明白了吗？”

    全场一片寂静，所有人都震惊的望着这位黑须将军。这些士子是第一次参加矿山锻炼，本来以为这只是走一个过场，但从这位将军的脸色来看，他并不是在开玩笑。

    “都给我听明白了吗？”

    黑须将军又吼了一句。

    “听明白。”众人这才零零落落的回了几句。

    黑须将军也不在乎，似乎对于这些情况也比较满意。挥了挥手，身后，最后几名矿兵走过来，领着方云等人往山上行去。

    巴林矿山极为险峻，只有一人工开采的道路通往山上，宽度也仅容一匹马车通过。一路上，重兵把守，几乎是三步一岗，五步一哨，极为森严。

    越往山顶，温度越高，一股股汗臭味，扑鼻而来。透过山顶滚滚的浓烟，方云看到山顶上，林立着无数大大小小的鼎炉，每一座鼎炉旁边都有三到五个道人忙碌着。

    “军爷，请问一下，请问一下那些穿着道袍的人，是在干什么？”

    方云指着山顶说道。

    三名领路的矿兵虎着脸，一声不吭。

    方云若有所思，立即塞了几枚三皇钱过去。果然，看到这几枚三皇钱，带路的矿兵立即满脸堆笑，解释起来。

    “矿山是朝廷资源重地，每年都要往外面运送近十万箱的兵器。不过，大周朝最重要的资源，不是这些兵器，而是山顶上那些穿着道袍的人。他们历属于朝廷六部中的工部，按照各自的职司，分为地火师、丹炉师、鼓风师、战甲师、战剑师和楼船师。最厉害的是楼船师，居说可以制造巨大的钢铁楼船。”

    “钢铁楼船？”方云诧异道。

    “是啊，那些楼船是大周最保贵的财富，全部用钢铁打造，大的有数百万吨，比这座矿山还大，运到海上，风吹不倒，浪打不翻。朝廷就用这些巨大的楼船，去海底打捞那些万载寒铁。要知道，这才是打造战甲最好的材料。朝廷的禁军，身上穿的，就是那种寒铁打造的铠甲。”

    “啊，这么厉害！”跟随的士子，听到这番说话，一个震惊的不得了。

    “你们懂什么，只有这样的楼船，才能抵抗得住海族和瀛荒人的攻击。我听说，在楼船师的上面，还有天工，具体能打造出什么，不太清楚。只知道，这是皇室的秘密，外人根本不可能得知。――你们这些家伙，以后在矿山上招子放亮点。矿山上，地位最高的，不是我们，不是你们，不是将军，也不是地方总督，而是这些工部的楼船师。我们整个巴林铁矿山，也不过才三个楼船师。”

    一路说着，很快就到了山顶。这个时侯，这些矿兵也不说话了，脸上恢复了冰冷，严肃的表情。

    “你们所有人，把身上的锦衣脱了，换上矿山的矿服。至于随行的护卫、奴仆，婢女，到矿山另行登记。换好衣服后，立即进行住处分配，快点。”
------------

第五十章 潜伏的危机

    第五十章 潜伏的危机

    小路的尽头，一队矿兵列阵相待，在他们身前，摆放着一堆旧衣服。

    “什么？就让我穿这样的衣服？”

    “这衣服一看就穿了至少三、五年，居然还破了几个洞，是人穿的吗？”

    “小侯爷，你也说说话吧。我们只是来历练的，又不是真的来当矿奴！”

    这些京城士子平时穿的是锦衣华服，吃的佳肴美食。一听说要换上这种，府里下人都不穿的衣服，立即一片哗然。

    有几个士子看到队列前面的方云，立即请求方云表个态。要知道，这一行人里，方云的地位和影响是最高的。

    几十个矿兵，目光冰冷，看到这群士子闹事，立即额头青筋暴起，就要发怒。

    “闭嘴，换衣服。”

    方云突然说话了。只一句话，周围近百名士子立刻安静下来。一个个都看着方云，目光里满是不可思议。方云也懒得理会，看这些矿兵的态度就知道，这是矿山上的惯例。既然磨蹭来磨蹭去，到最后，还得穿上这套衣服。

    方云很快换了矿山的衣服，有他带头，其他人也不敢说什么了。一个个换上了这些破旧的说服。

    “矿山有矿山的规矩，反抗，只能是自讨苦吃。”矿兵的小头领叱喝了一声，然后冷声道：“现在，所有随行的奴仆、婢女、护卫全部跟我来。――记住了，你们是来吃苦、锻炼、学习的，不是来摆架子，发少爷脾衣的。”

    “我先随他们过去，安定后，再来找你。”

    孔雀在方云耳边低声道。

    “嗯，去吧。”

    方云点了点头。孔雀高来高去，实力极强。矿山的规矩，对她来说，有等于没有。方云倒也不担心。

    很快，这些仆人、婢女、护卫全被分离出来，被几个矿兵领着，离开了。这些士子虽然不情愿，但也没有办法。

    矿兵头领满意的点了点头：“现在随机分配居所，被点到名字的，立即随着士兵离开。”

    “方云、刘勋、苏飞，你们三个一组，出列！”

    一个士兵往前走了几步，方云向张英、周昕点头，递了个眼色，便和另两名士子，跟在这名士兵身后。向前行去。

    山顶浓烟滚滚，每一处浓烟冒起的地方，都矗立着一座巨大的炉鼎。炉鼎下烈火熊熊，无数人影便围绕着这一座座大鼎忙碌起来。打铁的声音，呦喝的声音，不绝于耳。

    密密麻麻的人影，就像蚂蚁一样，在这座矿山上忙碌着。方云仔细的观察了一眼，发现这些矿奴里，有老人，有小孩，有壮汉，有女人，有书生，也有武者。简直什么身份的人都有。一个个神情萎靡，精神不振。

    “咦，这些人不是中土神洲的人！”

    方云目光扫了一圈，立即发现人群里，有许多人长得和中土人大不一样。这些人有的鹰鼻蓝眼，有的人肌肉虬结，壮得像铁塔，有的人手臂极长，垂下来，超过膝。一个个挤在人群里，如鹤立鸡群，非常扎眼。

    “我大周朝对外征战，每年都要俘虏大量的敌人。这些人白折杀了，实在可惜。朝廷就把这些俘虏发配到矿山了，做奴隶，为我大周挖矿，倒石，锻炼武器、战甲！所谓非我族类，其心必异。对于这些异族，不用太客气，矿山上，每年死亡率最高的就是这些异族奴隶了。”

    随行的矿兵注意到方云的目光，笑了笑，解释道。

    “奴隶？你们才是奴隶！迟早有一天，我们的大军，会率领攻克大周。到时，你们所有人，都成为我们的奴隶！”

    这时，一名推着矿车的经过的狄荒人，突然一推车子，激动的咆哮怒骂起来。

    “不知死活的东西！”

    矿兵冷冷的瞪了一眼，却丝毫没有出手的意思。

    啪！

    就在这个时侯，一根数丈长的软鞭从浓烟中伸出来，软鞭一卷，立刻卷住了这名狄荒矿奴的脖子。长鞭一收，这名奴隶高高飞起，在空中划过一道弧线，落到最近的一处悬崖外。

    啊！――

    惨叫声传来，随后戛然而止。再无声息。

    “嗯！”

    方云顺着软鞭瞧去，只见不远处，一名矿兵正缓缓的收回长鞭。他的神情冰冷，动作残酷，似乎做这些事。

    四周，看到这一幕的奴隶，身体抖了一下，赶紧低下头来，匆匆走过。

    “这种不知死活的东西，不用理会。三位士子，这边走……”

    ……

    泯山山脉巍然高耸，如巨龙卧地。巴林矿山，只是泯山山脉的一段。在泯山山脉的最高处，营帐座座，重兵巡狩。悬崖边缘，一架架破神弩矗立在四周，箭头虚指天空。守卫极其森严。

    在这些营帐的中心，一座大殿巍然耸立。大殿门上，写着三个狂草字体“将军殿”。

    “嗯？上京城平鼎侯夫人的信？”

    大殿内，两排精锐士兵分列站立。上首，摆着一条龙虎太师椅。一名脸皮白净，颔下无须的男子端坐其中，一动不动。

    这人看起来三、四十岁左右，浑身流露出一股文士的气质。但一双眼眸开阖的时侯，闪烁出一阵阵刀剑般的锋芒，显示出些人强大的武道修为。

    这人叫做李玉。泯山山脉有三座主峰，分别由三位大将军坐镇，他正是三位大将军之一。

    李玉此时正从亲卫兵手中接过接过一封信，看了一下署名，心里抖了一下。抽出信纸，李玉立即打开观看。

    “什么，大世子居然被人害死了？！”

    看完信纸开头，李玉立即心中震动，胸中腾起一股无名怒火。没有多少人知道，李玉十年前，其实是平鼎侯的贴心亲卫。听闻昔日主子嫡子身亡，怎么能不震怒。

    “……杀手是方云，只要杀了方家的次子，立即让我调离矿山，重新到军中赴任！”

    显华夫人在心中表露的意思，让李玉心中震动起来。

    大周军队的官制，一旦做了矿山守卫将军，就意味着，永远只能在这个位置待下去。封侯拜相，从此与你无缘。

    “我在巴林矿山驻扎了十年，这十年刻苦修练，功力远胜往昔。现在我所差的，只是一个立功的机会。一旦我调到军中，立下赫赫战功，封侯授爵不在话下。”

    握着薄薄的信纸，李玉心动了。李玉是个有野心的人，杀掉方家的次子，换取功名利禄，对他来说，拥有无比的吸引力。

    “李蒙，你过来！”

    李玉突然招了招手。身前不远，一名精细的校尉赶紧走了过来。这人脸庞微胖，皮肤白白净净，一双眼睛微眯，立即流露出一股精明的味道。这人正是李蒙的心腹。

    “这批来的士子里，有个叫方云的……”

    李玉半阖着眼睛，话只说了一半。

    “大人放心，属下明白。”

    李蒙会意，点头哈腰。

    李玉挥了挥手，李蒙便转身离去了。

    ……

    “到地方了，三位士子，以后，你们就住这里了。”

    矿兵把方云等人引到一片断壁前，指着前方说道。三人顺势看去，只见矿兵所指的尽头，陈列着三个黑黝黝的洞窟。

    “什么！我们以后就住这里？”

    两名士子睁大了眼睛，不可置信的看着这三个原始的洞窟，心里大受打击。

    “嗯，这是朝廷的规矩。”

    军汉冷漠的点点头。

    “这位军爷，麻烦了。”

    方云对这些，早有心理准备。看了后，也没什么意外。塞了枚三皇钱给领路的士兵，选择了中间的洞窟，跨了进去。

    洞窟里面很大，远非外面看起来那么窄小。里面石桌，石橙，石床一应俱全。方云甚至还在桌上，发现了一盏油灯，和两个打火石。

    “看来，朝廷虽说到矿山锻炼的士子，要遵守矿山上的规矩，但实际操作的时侯，还是对士子有优待的。”

    方云把包袱卸下，来到石床上，盘膝坐下，迅速开始修练。时间对于他来说，是非常宝贵的。每一分每一秒，都意味着实力的增加。

    大约二个时辰后，一缕细风从洞外涌入，随后孔雀出现洞窟中。

    “都安顿好了？”

    方云睁开眼睛，问道。

    “嗯，我的住的地方，离你比较远。这段时间，你自已要小心了。平鼎侯府从上次剌杀后，就没有动作了。我感觉太过平静，有些不妥。”

    “你的意思，他们会在矿山上动手？”

    方云立即猜透了孔雀的意思，没等孔雀回答，他立即若有所悟道：“是了，平鼎侯在军中威望极高。这座巴林矿山驻扎的军队，难免会受些影响。若是平鼎侯府一纸书信送了过来，说我杀了杨彪，再许些好处，恐怕这些人就要对我动手了。”

    孔雀眼中闪过一丝异色：“我倒是没想到你这么深。不过，你说的很有可能。这段时间，我会留意的，如果有什么敌人，我会暗中提前解决。”

    方云点点头，孔雀的手段，比杀手更为专业。以她的实力，对付那些暗处的袭击，实在是绰绰有余。

    “我先离开了，以后如无必要，我不会主动出现在你面前。”孔雀道。

    “嗯。”方云点头，没有多说。眼光一晃，孔雀便不见了踪影。
------------

第五十一章 拱将

    第五十一章 拱将

    夜晚的巴林矿山，看起来像一个庞大的史前巨兽，不断的喷吐着烟火。

    矿山的山顶，所有的士子重新被召集在了一起。近百士子，列着整齐的队列。在他们身前，摆放着一大堆矿锄。

    “大周每个地方都有白天和黑夜，除了矿山！今天是你们到矿山的第一堂课，这些矿锄就是你们的工具。我不管你们用矿锄挖也好，用手挖也好……，总之，在天亮之前，我要看到你们每人身前堆着五百斤的矿石。”

    火光里，一名武官背着手，大声咆哮，走来走去。

    “你们给我记住了，如果没有达成任务，你们明天就只能去吃矿石！军队里，一粒米都不会供给你们。――去吧。”

    军官说完这句话，转身就走。

    不远处的阴影中，李蒙默默的注视着人群，在他身前，两名矿兵站直不动。

    “好了，你们可以出去了。记住，把那个方云，领到107号废洞。等他进去后，立即击断横椽，活埋在里面。”李蒙收回目光，盯着两名矿兵，冷冷道。

    “是，大人。”

    两名矿兵应了声，转身就走。

    “你，跟我来！”

    两名矿兵指着方云，颐指气使。方云深深看了一眼两人，什么话也没说，挑了一根矿锄，直接跟着他们往前走。

    巴林矿山地下，矿道错踪复杂，一条主道能衍生出数十条分叉矿道。两名矿兵在前，开始的时侯，方云还能看到地下许多奴隶，推着矿石进进出出。但越往后，看到的人便越少。

    “就是这条道，跟紧点！”

    两名矿兵不客气的吆喝着，他们手里抓着两根火把，方云引进了一条漆黑的通道。隆隆的脚步声在矿洞里显得很空洞，矿洞顶上，时不时有些石屑掉落下来。在空气里，方云闻到了一股潮湿发霉的气味。

    当路过一处木桩构成的梁缘时，两名矿兵站住，挥了挥手：“好了，就是这里了。你自已进去吧。”

    “两位军爷不进去了吗？”

    方云回过身，深深看了两人一眼，问道。

    “让你进去，你就进去。哪来那么多废话！”两人显得有些不耐烦。

    方云盯了两人几眼，突然三两步走到矿洞边，探手在洞壁上抓了抓，细细的拈了拈，又把矿土凑到鼻端嗅了下。

    “你们好大的胆子！”

    方云抛下手中的矿土，突然回头厉喝。

    两名矿兵吓了一跳：“你在胡说什么！”

    “这条矿洞空气潮湿，散发霉味，分明荒废许久。你们两个把我引入这里，分明居心叵测，其罪当诛。大周律历，谋害王公子弟，那就是个死罪！这件事情，说出去，谁也保不了你们！”方云声色俱厉。

    两人被方云一语道破机密，心中不由一个哆嗦。不过，还是咬牙死撑：

    “你管它怎么多干什么？不荒话，让你挖什么！”

    “哼，还死鸭子嘴硬！”

    方云冷哼一声，手掌一竖，猛的一掌拍在了梁缘上。只听咔嚓一声，梁缘折断，矿洞顶端突然落下一块大石，轰隆一下把身后矿洞堵了。接着身后隆隆声音不断，矿洞深处，洞顶坍塌的声音此起彼伏，一会儿就彻底堵塞了。

    “我读书涉猎极多，其中就有一本讲叙矿物地理的。这里土质松软，极易塌方。所以才会废弃。这一路过来，岔道极多，你们却连想都没想，就一路往这里走来。分明早知这个矿洞有问题，特意要把我引进里面，然后活埋的。说，谁主使你们的！”

    方云声色俱厉。从这两个人出现的蹊跷，方云一开始就注意到了。而且这矿洞里的土质，和空气里的霉味，都让他越发肯定了心中的怀疑。

    “哼，即然被发现了，那就索性一不做二不休，张松，一起把他杀了，再扔到洞里去！”

    两人见计谋被识破，索性撕破了脸皮。一抽腰刀，立即虎扑过来。

    “不自量力！”

    方云冷笑一声，气场破空而出，磅礴的气劲充斥矿洞。这两人刚刚跃起，立即被一股大力定住，束缚在气场中，动弹不得。

    “告诉我，是谁指使的！”方云喝道。

    两人一声不吭。方云冷笑，一弹指，左边的一人立即飞出，重重的撞在洞壁上，脑袋炸开，立即死亡。

    “我说，我说！”看到方云谈笑间，就杀了一人，剩下的一人满脸惊恐，终于开口：“是李蒙校尉！是李蒙校尉指使我的！”

    “李蒙？谁是李蒙？”方云又问了句。

    “李蒙……，李蒙就是大将军李玉的亲信。我们是因为他的授意，才敢动手的，要不然，给我们天大的胆子，也不敢动手啊！”

    “大将军李玉……，”方云若有所悟，突然再次厉道：“关于大将军李玉，你知道什么背景？”

    “大人！我只是个小人物，哪里知道这么多。只知道大将军在矿山待了十年，十年都没晋升过，一直想调到外面去。”

    “再想想，除了这些，还有没有什么忘说的？”

    “这……对了，李玉大人的亲卫，有次醉酒，曾经说起过，大将军十年前，曾经在猛虎军任职……”

    “原来如此，我明白了。”

    方云点点头，随手扭断了这名矿兵的脖子。

    猛虎军……，可不就是平鼎侯座下的军队么！方云一下子就抓住了这件事情的主线。

    “这件事麻烦了。平鼎侯府居然想到了利用矿山的势力来对付你！”

    孔雀从黑暗中无声无息的走了出来，她声音里有了一丝凝重：“按照朝廷规矩，你们需要在这里呆上五个月。这五个月，吃的、喝的、用的以及每天的任务，都是由军队安排。李玉执掌矿山军队，他如果想对付你，你根本防不胜防！”

    “竟然防不了，那就杀了他。”

    方云淡然道。

    孔雀摇摇头：“侯爷派我来保护你，根本没想过要对付将军级别的人物。大周的将军，至少都是脱胎境第二重气魄级以上的修为。一旦杀不死，马上死的就是我们。”

    “我们现在的实力，根本对付不了一名将军级别的人物。现在最好的办法，就是找个理由，从矿山上离开。等时间过了，你再返回京城。”

    孔雀沉思片刻，说道。

    “迟了。他现在已经注意到我。只要我离开矿山，他马上就能发现。在矿山上他还可能有点忌惮，但如果出了矿山。他马上没有顾忌。以一位大周将军飞天遁地的本事，我逃也逃不掉，立刻就是死路一条。――而且，我也不想就这么亡命奔逃！”

    方云淡然道，一点也没有慌张的意思。

    孔雀沉默，突然，若有所思道：“你已经有办法了？”

    “哈哈哈，”方云终于笑了起来：“孔雀，即然知道敌人是谁了。事情就没有你想的这么麻烦了。兵法上说，攻城为下，攻心为上。对付武力比你强的人，最好的办法，就是不要动用武力！”

    “你想做什么？”孔雀眼神闪烁了一下。

    “孔雀，听过一句话吗？叫做快刀斩乱麻！”

    孔雀终于变色：“你要去找李玉！”

    “没错。我在矿山还必须呆五个月。如果一直和他私底下勾心斗角，我将烦不胜烦，什么事也不用做了。”方云淡然道。

    “你想做什么！李玉昔日可是平鼎侯的部下！”孔雀语气警告的意味非常浓：“你这是在自寻死路！”

    “过去是，只要现在不是就可以了。这件事情，我自有主见，你只要配合我就行了。不必多虑。”

    方云摆摆手，一副大局在握的架势。

    ……

    泯山山脉主峰，李玉端坐在太师椅上，手里捧着一杯香茗，默默品尝。

    “大人！四方侯少子方云求见！”

    一名亲卫兵从殿外进来，恭声道。

    “嗯？”李玉眼睛眨了一下，似乎明白了什么，脸上露出一丝笑容：“让他进来！”

    声音刚落，亲卫兵还没走出去。只听砰的一声，一道黑影从门外飞进大殿，重重的落在地上，是李蒙。

    “李玉，你死到临头了。居然还有心思品茶！”

    声音一落，方云龙虎行步，走了进来。

    哐铛！

    李玉听了这句话，手腕一抖，震惊的茶碗都掉到地上，砸成粉碎！
------------

第五十二章 借势压人

    第五十二章 借势压人

    谁也没有料到，方云居然这么大胆子，居然敢绑了大将军心腹，更正面喝斥巴林矿山李玉！

    “方云，你好大的胆子！”

    李玉扫了一眼，被绑成粽子一样的李蒙，突然一掌拍在檀木茶桌上，勃然大怒。

    “我的胆子大，将军的胆子也不小啊。朝廷将大周士子派到巴林矿山，交由将军保护。将军不但不保护，反而暗下杀手。置朝廷律历于不顾，那才是真正的胆子大啊！”

    方云昂然走入，神情镇定自若。在他身后，孔雀无声无息的跟了进来。

    看到孔雀，李玉的瞳孔猛然收缩了下。深吸了口气，李玉神色突然平静了不少：

    “本座不管你是什么身份，、进了巴林矿山，就得遵守矿山的规矩。你区区一介士子，没有功名在身，居然敢以下犯上，对付朝廷命官，这可是死罪！”

    说罢，李玉大手一挥：“左右，给我绑了！”

    “是！”

    几名虎背熊腰的亲卫应声而出，一个个凶神恶煞，就要扑向方云。

    “李玉，我说过，你是死到临头，还不自知。即然你想动我，那就试试吧，我倒要看看，平鼎侯护不护得了你！”方云大袖一挥，负手而立，神色不怒自威。

    “慢着！”听到“平鼎侯”三个字，李玉心里震动一下，方云的样子，摆明了有恃无恐。

    李玉能做到大将军的位置，也不是有勇无谋的匹夫，暂时挥退了几名亲卫，李玉寒声道：

    “方云，你在威胁本座？你莫非以为，仗着你父亲四方侯，本座就治不了你？”

    李玉双眼微眯，流露出一股剌骨的杀机。

    方云神色从容不迫：

    “大将军，咱们明人不说暗话。平鼎侯府的一封纸，就让你把身家性命压上。所谓良禽择木而栖，平鼎侯府这棵树值不值得栖，你可要考虑好了！”

    李玉没说话，地板上，被绑成一团的李蒙，却吓了一跳。他这个时侯也不挣扎了，侧着身子，看着方云，一脸如见鬼魅的样子：

    “见鬼了。将军大人昨天才收的信，这小子怎么会知道！”

    李玉神色变幻了一下：“本座不知道有什么书信！”

    “呵！将军还要否认吗？是不是还要我说出这封信的内容啊？哼，平鼎侯府是不是许诺你，只要杀了我，立即向朝廷进言，把你调离矿山？这种谎言，你也信？”

    嗡！

    李玉眼中终于露出震动的神色。在李玉看来，方云不过是个十五岁，乳臭未干的小子，根本不具备与他对话的能力与地位。但方云能猜出平鼎侯府给他寄了书信，还是猜到书信里的内容，这就不能不让他震动了。

    “我小看他了。年纪轻轻，胆子大不说，还有这样的谋略计算，这还了得。怪不得侯府那边杀他了，恐怕，这不只是因为世子的缘故！”

    李玉沉吟不语，眼中闪烁着许多想法。

    “哈哈哈！”李玉一双手掌按在扶手上，突然大笑着站了起来，在他起身的刹那，一股海涛般的气息，汹涌而出，笼罩整个大殿。

    “方云，本座承认小瞧你了。――不错，我确实收到了显华夫人的信，信里说可以调我离开矿山！条件是，先把你杀了。为了大世子，也为了我自已，说不得，我只好这么做了。”

    李玉大笑着，终于露出狰狞的面目。他负着双手，一步步从台阶上缓缓走下，每走一步，身上的气势便浓烈一分。

    “你身边那个女的，练的应该是方外妖魔的功夫吧。本座给你们一个机会，你们两一起上吧。”

    李玉一眼瞧破了孔雀的真身，说话之间也蛮不在乎，流露出强大的自信。

    在这里，他李玉就是天，就是地，就是皇帝。杀掉方云，也就只就是一句话的功夫。事后，他可以找上千百个理由，让这件事情，变成一件意外。

    “哈哈哈……”方云也大笑起：“李玉，如果你真敢动手，那才是真正的死到临头了。什么荣华富贵，拜侯授爵，全都是春秋大梦！就凭你这副脑子，怪不得做了十年镇矿大将军！我看，你是一辈子也别想离开了！”

    “果然年纪轻，没见过世面，说话果然不知道天高地厚。方云，真以为四方侯护得了你。大周甲士千万，军队互不干涉，各有所司。我倒要看看，杀了你，四方侯能拿我怎么办！”

    李玉毫不动怒，一步步逼了过去。手腕一扬，一柄寒光四溢的宝刀，便出现在手中。

    锵！

    孔雀手腕一抖，两柄黄金短剑弹了出来。护在了方云身前。一双眼睛，冷冷的盯着李玉。

    李玉扫了一眼孔雀：“一会儿擒了你，交给朝廷。四方侯和方外势力勾结，本座倒要看看，他怎么争辨！”

    “争辨不争辨是以后的事，李玉，你还是先考一下，怎么应对武穆的怒火！”

    方云冷哼一声道。

    “什么，武穆！”听到这两个字，李玉头脑立即清醒了不少。

    “哼，你少糊弄我。武穆大人，怎么会和这件事情牵扯上？”

    李玉微一思索，立即喝道。

    “你先看看这是什么？”

    方云从怀中掏出一件东西，扔了过去。

    李玉也不怕他使诈，接过来抖开一看，眼皮突然跳了起来：“三公笔墨！”

    三笔的笔墨极少，只有极有身份的人，才能见识到。十年前，他跟随平鼎王时，曾经见过一次。这种书体，只要看过一眼，就很难忘记。下次再看，必然能认出来。

    “现在整个上京城，哪不知道我元宵文武高中。连太傅和武穆也赏识我，派人送礼帖到四方侯府，希望收我做弟子的事！”

    方云这话说得半真半假。太傅收他做弟子的事，早就传出去了。至于武穆那边，――武穆的事情，谁敢多嘴！到现在，上京城的王公贵族，只知道武穆曾送过礼帖，居然内容，李冀他们没说出去，儒家也没露口风，其他人谁能知道？！

    “你有什么可以证明你说的？”李玉依旧半信半疑，这件事牵涉到武穆，由不得他不甚重了。

    “这次和我同行的士子，有近百人。随便找个人问问，不就知道了。”方云淡然道。

    李玉目光示意了一下，一名亲卫会意，立刻走了出去。片刻之后，亲卫返回大殿，在李玉身边耳语几句。

    “什么！”

    听到亲卫的回报，李玉唰一下如坠冰窖，他的脸色瞬间变得苍白，一副如见鬼魅的神情。这个方云，居然来头这么大！

    “我从一开始就错了，这个方云，他的依仗根本不是四方侯方胤，而是武穆和太傅！”

    李玉后心冰冷，原本的自信和张狂不在。在他面前，方云就是一只蚂蚁，一下按死。但同样的，他在武穆面前，也是一只蚂蚁，按都不用按，就能弄死他。

    “怪不得刚进大殿，他说我死到临头了！他，他的来头居然这么大！”

    李玉的额心渗出了密密的冷汗。得罪了武穆和太傅，别说他区区一介护矿大将军，就是平鼎侯也镇压不住。一旦杀了方云，也要乖乖的把他交出去，还是迫不及待那种。

    “李玉，知道为什么你做了十年的护矿将军吗？就是因为你消息闭寒，不识时务！武穆和太傅送礼帖，这么大的事情，你居然都不知道！就凭这点，你就该在矿山上再做十年大将军！”

    方云知道，祭出武穆这个金字大招牌，立即把李玉给镇压住了。任他有天大的本事，在武穆面前，也得规规矩矩，不敢造次。

    “这，这……”

    李玉额头的冷汗流得更急了。形势急转而下，把大殿里的一干亲卫和李蒙也看得愣了。

    “兵法有云，攻城为下，攻心为上。不战而屈人之兵，才是上策。对付李玉这种土皇帝，就得拿雄厚的背景，庞大的势力来压他！”

    方云心中冷笑，继续道：

    “李玉，你可想清楚了。杀了我，你就是死路一条。不杀我，就凭你指使部下杀我这条，我也放不过你。不过，现在还有一条路摆在你面前，就看你选择不选择了！”

    李玉神色挣扎一阵，心中叹息一声，知道形势比人强，只有低下头：“小侯爷请说！”
------------

第五十三章 巨大手掌

    第五十三章 巨大手掌

    “你即刻写一封，送去平鼎侯府，就说人已经被杀了。让他们派人过来，查看一下。”

    方云说道，眼中闪过一丝光芒。

    李玉身躯一震，脸上露出一丝犹豫的神色。方云此举，分明是想反将一军，抓住平鼎侯府的把柄。如果真让他成功了，平鼎侯府恐怕要大伤元气。

    “怎么？很让你为难吗？”

    方云扫了一眼，淡然道。

    “不敢，”李玉连忙道：“在下，照办就是。”

    这封书信一写，他可就没有退路了。日后，只能跟方家坐一条船。

    “你也不用觉得愧疚，你在矿山镇守了十年，平鼎侯如果真的顾念旧情，恐怕早就把你调走了，也不用等到现在。――你放心，跟了我之后，我将来必然想办法把你调出去。想必你也看得出来，这次矿山历练之后。我加入军中，立即前途无量！封侯授爵，不在话下。”

    听到方云这番话，李玉终于下定决心：“来人，笔墨伺候。”

    方云身世显赫，父亲是四方侯方胤，上面有武穆和太傅护着，这样深厚的背景，整个大周都找不到第二个了。

    这样的人，前途无量，那是必然的！

    不一会儿，李蒙也松了绑。李玉挥毫铺墨，给自已的身份，给显华夫人写了封信，着他立即派人来巴林矿山。

    “来人，立即快马加鞭，把这封书信，送到平鼎侯府去！”

    李玉冷喝一声，殿外立即有亲兵进来，持了李玉的书信，朝外疾走，迅速离开。

    “泯山山脉有三座主峰，分由三位大将军掌控。在这边，是我掌控。小侯爷日后有什么需要，尽管吩付就是。在下必定全力照做。小侯爷前程似锦，日后飞黄腾达的时侯，还请不要忘了属下！”

    李玉写完信，立表忠心。

    “不用多说，这件事我自有分寸。不用等太久，日后自有召唤你的时侯！”

    方云扯着武穆的大旗，三言两语，就将李玉拉拢到了身边。日后，在矿山上有他相助，自然方便许多。

    “其他两位将军是什么来头？”方云顺口问了句。

    “三座主峰，最北的是将军贺超，此人胸无大志，不足成事。最中央的是将军黄祖。此人是真正的忠于梁州总督刘岱。巴林山上的三位楼船师，全部在他那里。日后，小侯爷学习锻甲的时侯，就要去他那里。在那里可千万要小心。我们三人各有所司，加上黄祖有梁州总督撑腰，便是我，也不敢过问。”

    李玉说道。他此时下定决心，跟着方云，自然是知无不言，言无不尽。

    方云眉头微微皱了下，矿山上的情况，和他预计的显然有些出入。所谓总督，一般都是皇室成员中的武力强大的亲王，各自以封地为号。像刘岱，封号就是梁王，任总督，主管梁州境面一切事务。就是军队的事务，他也可以插上一手。

    “知道了。”

    方云问了一些巴林矿山上的事情，然后才带着孔雀离开了将军殿。

    “刚刚，你就这么确定，他不会杀你？”

    等出了将军殿，孔雀突然说道。

    “李玉这个人，从他派人把我引入荒废矿洞，想用废洞将我活埋，就可以看出。他做事，顾虑极多，处处小心。这种性格太过谨慎的人，往往要考虑周全了，才敢动手。”

    方云一副看透李玉虚实的样子：“当然，最重要的，还是我有武穆这张牌。这凭这“武穆”这两个字，我就吃定李玉了――对了，他刚刚说你是方外杀手，你到底是什么身份？”

    “记得我们的约定吗？我的事情，你不得过问！”

    孔雀冰冷的声音传入耳中，身后一阵轻风荡过，孔雀顿时不知所踪。

    方云哂然一笑，也没在意，大步朝自已居住的洞窟走去……

    ……

    蹄哒！

    一匹快马从巴林矿山的方向出发，向着上京城的方向急奔而去。快马刚刚行经到巴林矿山，十里外的一处山谷，异变突然――

    咔嚓！

    尘沙飞扬，一只巨大的手掌突然破地而出，将这匹快马一把抓住，连人带马，一起捉入掌心，往天空托了上去。

    云海深处，一名道人居高临下，俯瞰着下方。这人生得面皮枯黄，双目灰暗，眨动的时侯，给人一种阴暗邪恶的感觉。他的身上穿着一件黑蟒道袍。头发梳得乌黑油亮，一根根盘到头顶，用一根乌骨簪子插着。

    蟒袍道人手掌一招，那只巨大的手掌立即飞到了面前。

    “你是谁？到想干什么？”

    巨掌手心，被五指卡住的信差，一脸惊恐。

    道人话都懒得说，手指微弹，这只巨掌，连同掌中的人和马都炸裂开来。漫天血水中，一根竹筒飞了过来。道人一掌抓破竹筒，直接从里面抽出李玉写的信来，随便瞄了一下，便震成了粉碎。

    “你们都给我听好了，半个月内，大周朝的车队还有几批，会运东西过来。在此之前，这里只能进，不能出！”

    “是，长老！”

    道人身后，三十多名年轻人齐声应是，态度极为恭敬。这些人也穿着黑蟒袍，手里面一个个法器，闪着黑暗的光芒。

    ……

    在矿山上，有了大将军李玉照应，方云的日子轻松了很多。连带周昕和张英，也被方云利用李玉的权力，调到了身边。渐渐的，山上的矿兵们，也知道这三名士子，和大将军有关系，不敢叼难。

    每天没有了那么多繁琐的事情，方云等人这才得以将大部分时间，用在练功了。

    “小侯爷，开饭的时间到了。”

    洞窟口，人影一晃，一名矿兵走了进来，恭声道。

    “嗯，我马上过来。”

    方云睁开眼来，点点头，从石床上走了下来。

    矿山上，此时热火朝天。数千个大铁锅锅口朝天，里面放满了菜叶，粥汁，野菜根等等。铁锅下大火熊熊，一个个矿兵掌着铁勺，不断的给身前的长龙分发稀菜粥。

    与这些矿奴排成的长龙，相隔数丈的地方，几名矿山上的厨子正忙碌着，阵阵饭菜的香味飘了出来。这些厨子，都是李玉大将军专程派过来，给方云等人烧饭做菜的。

    “小侯爷！”

    “小侯爷！”

    ……

    看到方云、周昕、张英三人过来，周围的士子全部起身，一个个满脸堆笑。这几天，他们沾了方云的光，也享受到了将军级别的食物待遇。

    “大家不必客气，都坐下吧。”

    方云摆了摆手，说话气度流露出一股士子之首的味道。

    这批进巴林矿山锻炼的士子，有近百名。这些人都是出身富贵之家。将这些士子的心收拢过来，日后自然有莫大好处。

    “小侯爷，菜上来了。”

    几名疱厨一脸堆笑，将一份份碟子送了上来。这些菜荤素都有，抄的色香味俱全，一股股诱人的菜香飘开，直闻得周围的人食指大动。不少矿奴瞧着这边，更是眼睛发直发亮。不过，也就是瞧瞧，这么多矿兵瞧着，谁也不敢冲过来。

    “动筷子吧。”

    三人围着石桌，席地而坐，开始吃饭。席间，免不得又要交流一番武道心得。张英、周昕这段时间，跟着方云每天讨论，遇到什么难题就向方云请教，武道进境十分迅速，简直是一日前里。

    “臭小子，还嘴硬！我让你嘴硬！”

    “哥哥，求求你，别打我哥哥了……”

    ……

    饭吃到一半，耳中突然传来一阵喝骂声，里面夹杂着鞭打声和小女孩的哭喊声。方云微微皱了下眉头，抬头扫了一眼。只见四十丈外的矿洞口，一名瘦骨嶙峋的少年被高高吊着，在他身前，一名军汉不断的甩着软鞭，一鞭鞭的抽在他身上。

    就在那军汉身边，一名十二、三岁的小女孩跪伏地上，对着军汉声嘶力竭的哭喊，讨饶。

    少年身上遍体鳞伤，一记记鞭子抽在身上，直打得他皮开肉绽，血水都成股流了出来。但这少年却紧抿着在嘴唇，连吭都不吭一声。

    “好强大的意志！”

    方云瞧了一眼，立即心中震动。他一眼看出来，这个少年根本没修练过武道。以他的身体状况，随便一鞭抽下来，痛楚都是普通人的几倍以上。但这个少年居然吭都不吭一声，这需要多大的意志力和忍耐力。

    “你，过来一下，”方云冲着最近士兵招了招手。

    “小侯爷，你叫我！”

    被点到的矿兵立即收了长戟，一步小跑了过来，满脸堆笑道。

    “那个人怎么回事？”

    方云指了指吊在矿洞口的少年，问道。

    “噢，大人是问那个小子啊。朝廷的惯例，矿山上的奴隶，每天都要挖到足够的矿石，才有饭吃的。这小子天天偷懒，每次都不足数目，所以兄弟们才想教训教训他！”

    方云望了眼少年身边女孩，若有所思：“把他给我带过来！”

    “是，小的这就去办。”

    方云声音才落，这名矿兵就一路小跑了过去。几句话过后，就把那少年放了下来，提到了方云面前。

    “小侯爷，人带到了。”

    “没你的事了，下去吧。”

    方云摆了摆手，矿兵便退了下去。

    “你想干吗？怜悯我吗？我是不会感激你的！”

    地上的少年突然抬起头来，被血水湿透的乱发下，一双眼睛流露着坚忍和不屈。这样的眼神，就像苍鹰飞翔在天空，没有任务牢笼可以囚住。
------------

第五十四章 嗅到危险

    第五十四章 嗅到危险

    “给他来一副碗筷！”

    方云对疱厨招了招手，很快新的碗筷和饭菜端了上来。

    “我不用你感激。――你先吃饱饭菜吧。”

    方云指着桌上的饭菜道。

    少年怔怔的看着桌上的佳肴美食，就在方云以为他不吃“嗟来之食”的时侯，这少年却突然回头，对着身后不远处的少女孩招招手：

    “小铃，你也过来。这里有好吃的。――能再给我一副碗筷吗？”

    方云点了点头。一旁的厨子会意，又送来了一副碗筷。

    这兄妹似乎饿了很久，吃得很急。方云仔细的看着两人，发现这两人即便是在吃饭很急的情况下，也和别人不同，带着一股淡淡的发出自骨子里的优雅，看起来，吃相并不给人一种很凶的感觉。

    “你们两个是官宦之家的后代？”

    方云问了一句。

    少年身体颤抖了一下，头也没抬，点了点头：“是，书香诗礼之家。”

    少年说罢继续吃东西，他的声音透露出一种别的奴隶，所没有的高傲。

    方云若有所悟，这两个兄妹出身高贵，只怕是家门逢了大变，才会沦落到，成为矿奴的。

    “我们这里还有菜，你们也一起吃了吧。”

    张英和周昕瞧了一眼，把自已身前的饭菜也推了些过去。这批到矿山锻炼的士子，出身高贵，什么美食都吃过。矿山的食物，对他们的吸引力并不是太大。

    少年来自不拒，又把张英、周昕的饭菜端了过来。

    这个时侯，周围都安静了下来。周围的士子都看着这对兄妹。在他们眼中，这两个人只是低贱的矿奴，他们实在看不出有什么特别的地方，值得方云青睐。

    “吃饱了吗？不够，我可以让他们再给你们弄一桌！”

    看桌上的饭菜快吃完了，方云道。整个过程，他都没怎么动筷子，只是看着这对兄妹吃。

    “谢谢你，不用了。”少女放下筷箸，感谢道。方云扫了她一眼，这才看清她的面目。这名少女身上脏兮兮的，但却依稀能看出一份原本清秀的面容来。

    “小铃，你不用谢他。这些王公子弟，没有一个好东西。说吧，你想要我做什么？为奴还是为仆？”少年冷冷道。

    方云笑了笑，这个少年意志力很强，用在修练武道上，将来会有极大的进展。

    “你叫什么名字？”方云问道。

    “陆羽！”

    少年淡淡道：“你还是直接说了吧，我不喜欢拐弯拐角的！”

    “陆羽！！”听到这个名字，方云身躯微震，脑海中，一扇记忆的大门突然打开……

    前世的时侯，同样是在十五岁的年龄，方云在上京城，听说过一件大事。

    皇室直接控制巴林矿山，那一年发生过一次大的动乱。好几万奴隶暴动，袭击了守卫矿山的大周军队。而这件事情的起因，却是因为那些方外妖道，觊觎只有大周朝廷才能生产的域外星辰铁。

    大周的战甲、武器基本上，多多少少都掺杂了一星半点的域外星辰铁。这使得大周的武器装备，远比任何势力都要来得精良。

    域外星辰铁极为稀罕，就算是大周朝廷，也是极为有限。为了这些域外星辰铁，这些方外妖道曾经袭击各州的兵库，掳掠了大量的武器，就为了提炼其中，一丁点的域外星辰铁。

    而在上京城的流言中，据说那一年，运到巴林矿山的域外星辰铁，量非常大。也因此，引来了大量的方外妖道觊觎。所以，那一年的动乱非常大，震动了整个大周朝廷。

    不过，后来皇室对外宣称，那些方外妖道并没有得逞。朝廷派人成功镇压了那场动乱。

    这件事情，就是方云记忆里，对于方外妖道最深的印象。

    不过，真正令上京城的王公贵族，关注这场动乱，还不是这个。而是在此发后，发生的一连窜剌杀大周官吏的事。

    那是一名黑衣少年，自称陆羽。按照这个少年的说法，他唯一的妹妹，就死在了巴林矿山那场动乱中。很显然，这名黑衣少年把这一切，归咎到了大周朝廷身上。此后，疯狂的剌杀大周官吏。

    最开始的时侯，朝廷还没有在意。但后来，大量地方官吏死亡，朝廷派过去的高手，也被一一杀死。这个时侯，朝廷就开始震动了。

    这名陆羽的少年，在短短几年内，展示出惊人的武道天赋。最开始的时侯，朝廷派的还是住脱境的高手，到后来，脱胎境的强者都制他不住！而他一身的武学，全部来自方外妖道中的魔门。

    “陆羽，妹妹……”

    方云再次看了一眼眼前的少年，和那名天真无邪的少女。

    “叫陆羽的少年，有一个妹妹，还同样是在巴林矿山……，难道只是一个巧合！”

    方云突然叫过一名矿兵：“去跟李蒙校尉说一下，让他查一下，巴林矿山有几个叫做陆羽的！”

    “是，小侯爷！”这名矿兵转身就走。

    “不用查了，整个矿山，就只有我一个人叫陆羽！你查这些，到底想做什么？”

    这时，陆羽说话了。方云的举动，让他也迷惑不解。

    听到陆羽的声音，方云反倒冷静下来了。他仔细回忆了一下：

    “那一年，我是十五岁没错。当时冬雪融化，学宫里还组织了一次郊游。按照时间来算……，是三月二十五日，还有十天！”

    方云一下就变了脸色，时间太仓促了。

    “方兄，到底怎么了？”

    周昕小心翼翼道。区区一个名字而已，不知道为什么能引起方云这么大反应，难道他们认识。

    “哥哥……”

    少女有些不安的望向自已的兄长。

    “别胆心，有我在呢！”

    陆羽一把抱住了妹妹，安尉道。

    方云根本没有听到这些，他此时脑海中此起彼伏，闪过许多想法：

    “我重生后，很多事情都改变了。杨彪之死，是其一，我十五岁夺得元宵文武试第一，这是其二，遇到陆羽兄妹是其三。这件事，未必像我想的这么严重，也不一定。不过，无论如何，也要先让李玉提高一下警惕。小心无大错。至于其他二位将军，就算我说了，也不会有人相信。”

    方云望了一眼四周茫茫多的矿奴，这些人绝大多数，都是大周朝对外征战，俘虏来的。也就是说，换个角度，在某种程度上，这些矿奴又能转变为最佳的战士。

    想一想数万矿奴的暴动，再配合上道门、魔门的攻击，方云不禁后心发冷，全身冰凉。如果真的发生了这场动乱，就算是躲在矿洞深处，都没用。这些矿奴一暴动起来，到时淹都能把人淹死。

    方云不过是气场巅峰，还不是神。对付十个八个的矿奴，没有一点问题。但要是成百上千的异族矿奴一起扑了过来，掐都能把他掐死。

    “时间紧迫，这件事情，得好好谋划，谋划。现在最好的办法无疑是离开矿山，离得越远远好。――但是，也难说。现在离记忆中的时间不过十天，那些方外妖道，说不定早就把这里封锁了。要是逃出山去，说不定马上就是死路一条。”

    方云没有想到，这件事情，确实让他猜对了。此时的巴林矿山，已被一股庞大的势力封锁起来。此时出去，必死无疑。

    深吸了一口气，方云站了起来。

    “你叫陆羽是吧，以后，你就跟在我身边。放心，我即不需要你为奴，也不需要你作仆。我只要你一个承诺，――将来，不管你是什么身份，都不能与我为敌！在我需要的时侯，如果你有能力，要无偿的帮助我！”

    方云这翻话说得很突兀，基本上没人能听得动。

    陆羽眼中掠过一丝诧异：“就这些？”

    “那你觉得我还需要你做什么？”

    方云反问了一句。

    陆羽神色一窒，的确。眼前这个小侯爷，明显是这些士子之首。以他的身份，有什么有什么。就算是收奴仆，也有一大把人争着，不缺自已一个。

    这么想着，陆羽原本锐利的眼神，有些黯淡了。

    “可以，但只是在我有能力的情况下。”

    陆羽看着身边的妹妹，终于道。

    “嗯，”方云点了点头，指着一名矿兵道：“一会儿，把他们兄妹送到我住的洞窟去，以后，他们不用去挖矿石了！”

    “是，小侯爷！”

    被点到的矿兵，恭敬道。

    说完这句话，方云转身就走，一路朝主峰的将军殿走去。

    “什么？你让我用锁链把这些数以万计的矿奴，锁起来？”

    李玉震惊的看着方云。

    “不错，将他们十人一组，用锁链锁住脚。这样也不妨碍他们挖矿。另外，你想过没有，现在矿山上，矿奴远比矿兵多。一旦这些人，一起暴动。你自已想想，那会造成多大的骚乱！”

    方云一脸郑重，完全没有开玩笑的成份。

    “你让我想一想。都几十年了，矿山上一直都是这个规矩。而且，我朝的规矩，只要暴动的，要全部处死。早年的时侯，曾经处死过大批的奴隶。到现在，基本没人敢暴动了，就算有，也是小股的，完全可以镇压下来。”

    李玉面露犹豫，这样做，太过突兀，而且，很有可能招致矿奴的不满。

    “我现在不是征求你的意见，而是通知你这件这个决定。你最好还是照我的话去做！”

    方云看他一脸犹豫，也懒得跟他再说，直接命令道。

    李玉脸色一僵，这才想起，身前这个十五岁少年，可并不是他能摆弄的。

    “好的，小侯爷。我这就差人去办。不过，矿奴太多，短时间内，恐怕锁链会不够。而且这会消耗大量的矿石！”

    李玉立即改变了立场。

    “能打造多少，就打造多少。不必要全部都锁上！只要锁住大部分，就差不多了！”

    方云又叮嘱了几句，便负手走出了将军殿。

    方外妖道还在其次，矿山上的装备极为精良。破神弩，破神箭，有这些神兵坐镇，加上矿山上的军队，如果是小股的方外妖道。还没落地，马上就是上一个死字。

    真正的问题，还是那些异族的矿奴。十万计的矿奴一起暴动，矿山上的军队必然会受到冲击。到时两面夹击，必败无疑！
------------

第五十五章 大举进攻

    第五十五章 大举进攻

    方云回到住处的时侯，陆羽两兄妹已经在等着他了。

    “你到底想要我们做什么？给我们吃，给我们喝，又不让我们挖矿，也不需要我们做奴仆。你到底想要做什么？难道仅仅是善心大发？”

    方云不在的时侯，陆羽似乎想了很多，看到方云回来，抬起头来，说道。

    陆羽说话的时侯，方云注意到一件事，他用身体把妹妹陆小铃挡在身后，似乎担心自已对她有什么图谋。

    “你多心了。”

    方云摇摇头，将地级珠扔了过去：“这是一枚地级珠，对于没有修练过的武道的人来说。修练一天的功效，相当于普通人的二十天。——你先拿着，一会儿，我会再教你一套拳法！从现在起，你先跟着我调养一段时间，恢复一下身体。”

    陆羽一把接住地级珠，漆黑的瞳孔中突然暴发出一阵明亮的光芒。从他的眼睛里，方云看到了一种渴望，一种对于力量的强烈渴望。

    “你真的要教我拳法？”

    陆羽脸上露出紧张的神色，但很快，他就知道自已说了句糊涂话。方云都将地级珠给他了，怎么还会说假。

    “这颗地级珠，只是暂时的借给你。所以，在这段时间里，你最好尽可能的利用这颗珠子。”

    方云道，地珠级这种宝贝，他只有这一颗，不可能，随便给他。

    “嗯，我知道。”

    陆羽道。

    时间一天天过去，不用方云说，陆羽几乎是夜以继日的修练拳法。他强大的意志，在武道方面，开始展现出可怕的天赋。短短的时间内，他便踏入了元气级，身上的伤势也因此好的差不多。

    有足够的营养跟上，陆羽的身体素质，比原来强上了数倍。

    在这段时间，李玉也按照方云说的，打造数千副铁链，每条铁链都锁住了十多名异族矿奴。尽管数量还远不够，但也锁住了大部分的矿奴。

    有了这些铁锁，方云心中大定。至少，巴林矿山发生动乱时，山上驻守的大周军队受到矿奴冲击，会减少很多。

    陆羽达到元气级的同时，张英、周昕也达到了真气级的巅峰，随时都可能踏入罡气境。对于这两个“手无缚鸡之力”的士子来说，这已经是非常不错的成就了。

    ……

    大周历三月二十五日，深夜。

    一轮明月高悬空中，夜色中的巴林矿山依旧是灯火通明。一个个巨大的火盆燃烧着，在黑夜里放出熊熊的火光。巴林矿山的守卫，比之平常也森严不少。

    “希望是我多虑了！”

    方云将目光从洞外收回，心中想道。如果真的发生了动乱，那么在矿山上的，所有人都逃不了。而作为上京城的士子，恐怕会优先受到这些异族的“青睐”！

    “最近是不是有什么事情，要发生了？你不要想骗我，我感觉得出来！”

    石桌旁，陆羽盯着方云道。

    方云对他毫无所求，这令陆羽不禁担心，方云会不会是，看上了自已十二岁的妹妹陆小铃。然而这几天的相处，方云几乎都没怎么正眼瞧过陆小铃，陆羽就知道，自已是多心了。

    方云即然知道身边这位，就是记忆中的陆羽，自然不敢小瞧他。

    “一会儿，如果有什么情况，你护着你妹妹，千万不要出来。”

    方云这句话一出，陆羽顿时变了脸色，他下意识的回头看了眼，睡在石床上的妹妹，脸上涌过一抹担忧的神色。

    “这暂时只是我的猜测，或许只是虚惊一场。”

    方云安慰道。他也不敢放大话。如果那些方外妖道真的进攻矿山，他这点修为，自保都难。根本没有必然的把握，能保守陆羽兄妹。

    陆羽沉默不语。

    呼！

    呼啸的风声中，一片灰色的雾气，突然无声无息的在巴林矿山上空扩散开来。在大周矿兵们看不到的地方，密密麻麻的黑影站立在云雾中，这些人身上衣袍各不相同，一个个就像幽灵一样，俯视着下方的泯山山脉。

    在这些人的眼中，泯山山脉三座主峰，突然灯火通明，密密麻麻，全副武装的大周军队正在急速的跑动，一架架破神弩，开始上弦，对准虚空。

    “看来大周的三位大将军，已经感觉到我们了！”

    曾经一掌捞起一匹烈马的蟒袍道人，轻轻的转动着手指上，一根硕大的墨玉扳指，淡然道。

    “现在，道、魔两脉达成了协议。大势已成，他们感觉到没有，已经无所谓了。”

    蟒袍道人身畔，一名目光阴邪的中年男子负手而立。这人年龄在三、四十岁左右，皮肤苍白，全身的毛孔，不断的往外喷吐黑雾，给人一种诡异的感觉。

    中年男子的目光穿过灰雾，望向远处，那里无数黑影悬浮空中。其中有数名羽衣星冠的道人，气息不在他之下。

    “大周的域外星辰铁，就藏在这三座主峰上。这次大家分工明确，各自进攻一座主峰。现在，就等万象宗的人的出手了！”

    一名头顶半秃，给人感觉像秃鹰一样的老者，阴沉沉道。

    此时，从天空俯瞰而下，可以看到，灰雾中密密麻麻的人影，正好形成一个不规则的巨大轨迹，将泯山山脉包围起来！

    ……

    噼啪！

    天空突然下起雨来，雨丝开始还只有丝线细，眨眼间，就变得手指粗。泯山山脉上，沿着山脊起伏的，一盆盆熊熊燃烧的大火，摇曳了一下，齐齐熄灭。原本火光通明的矿山，突然之间陷入一片黑暗。只有一处处矿洞里的火把，散发出微弱的光芒。

    呼！

    大雨中，灰色的雾气从空中倒卷而下，在矿山上弥漫开来。雾气的遮掩下，一条条阴冷的身影，无声无息的站到了山崖边缘。

    唰！

    一阵符箓的光芒在黑夜中闪过，数名矿兵惨叫一声，全身的血肉化为滚滚的精气，没入了一条黑影身上。

    桀桀桀！

    一阵阵怪笑声，在黑暗中飘荡开来……

    “敌袭！——”

    剌耳的惊呼声，如一支利箭，剌破苍穹，在夜色里波荡开来。原本宁静的夜色，开始变得不安。

    哒！哒！哒！

    一道道人影如大雁般，连绵不断的落到矿山上。

    舛桀桀！

    一名黑袍人徐徐落在山顶，他的手中，各托着一枚骷髅头。这些骷髅头燃烧着绿焰，口里，不断喷吐着惨绿色的雾气。每遇到一名矿兵，这些雾气就会钻入他的全身窍孔中，然后带着浓浓的精气，再次没入骷髅头里。

    “啊，血肉。大量新鲜的血肉……”

    一名又一名托着圣巫教的弟子落在山上，这些人也不去进攻主峰。而是不断的攻击矿兵和奴隶。每吸食一条人命，这些圣巫教的弟子，身上的气息就会强上几份。

    “把那些矿兵尽快干净！”

    一名天魔宗的弟子挥了挥手，立即数十名同门飞跃而出。这些人最少都是阵法级的修为，符箓一闪，连人带甲一起炼化。

    一个照面的时间，近百的矿兵倒在地上，一动不动。潮湿的空气中，传来一股浓重的血腥味。

    将军殿里，李玉披挂着一件狰狞的黑色战甲，端坐在太师椅上，他的双手搭在扶手上，微微仰着头。他的目光似乎穿越了将军殿，看到了虚空中不断落下的黑影。

    “将军？”

    大殿里，李蒙和一名名亲兵卫聚在周围，等待着李玉的命令。

    “啊！——”

    大殿外惨叫声不绝于耳。突然，布署破神弩的地方，一只巨大的手掌突然破地而出，抓起一名阵法级的护卫，连人带破神弩，一起捞往空中。

    “哪里走！”

    李玉一拍扶手，突然化为一道闪电，扶摇而出。身在空中，一拳轰出，瞬间震碎了黑袍老人化出的巨掌。

    “吼！——”

    一股蕴含着罡气的狂风，从山顶卷而出。半空中，十多名正要落下邪道高手，被李玉一吼，身体一抖，全身毛孔往外喷血，然后就像木桩一样，直直的掉落下去。

    “大周的将军，果然不同凡响！”

    一句话落，李玉身周落下三名气息强大的魔道高手，三人成犄角之势，将李玉包围在中间。

    “三名气魄级高手就想对付我？！哼，本座枯坐矿山十年，一直缺乏建功立业的机会，今日正好拿你们祭刀！”

    李玉打量了一眼，见周围只有三名气魄武者，顿时放心不少。手腕一扬，一柄丈长的偃刀出现在手中。说话语气，霸道十足，尽显大周武将本色！

    嗡！

    只见刀身一震，一股股蒙蒙的刀气飘扬开来，二十丈方圆内，雨水震散，化为一道球形的雨雾将李玉包围起来……
------------

第五十六章 矿山暴动

    第五十六章 矿山暴动

    吟！

    一声清越长吟，只李玉手腕一抖，九条水桶粗细，鳞甲毕现，栩栩如生的狰狞蛟龙，张牙舞爪，从刀光中飞出，扑向三名魔道高手。

    桀桀桀！

    阴笑阵阵，三名魔道高手各展奇术，一只魔气滚滚的乌黑巨爪，一只惨白的巨大骨爪，一张张着血盆大口的蟒蛇，破空而出，三面夹杂轰向九条蛟龙。

    轰！

    凭空一声炸响，无数劲气迸射开来。蛟龙震碎，魔爪寸断，三道魔道高手被震退数百丈，同一时间，李玉也被震飞几十丈，所过之处，雨珠炸裂，露出一条真空痕迹。

    砰！

    四朵雨花同时炸开，鬼哭狼嚎声中，四道人影再次弹射上空，化为四道疾电，纠缠在一起。

    轰！轰！

    同一时间，绵长的泯山山脉，另两座主峰上，同时弹起两道身影，强大的气息如风暴一样，在虚空中扩散开来。两名大周将军，每一人身边都有数名道、魔中人围杀。

    崩！崩！崩！崩！

    一道道涟漪在空中泛开，涟漪中心，一支支破神箭从山顶射出，无声无息的穿过虚空，一连剌穿数名黑袍人的身体，将他们狠狠的盯在地上。

    “小心，破神弩！”

    黑夜里，传来魔门中人的惊呼声。破神弩非常的霸道，什么东西都挡不住。内力再强都是一个剌穿的下场。

    啪！啪！啪！

    主峰上，十多座庞然大物屹立，只听得一声声机刮响，一种粘稠的，似水似油的液体，熊熊燃烧着，从山巅往山下一路泼溅开来。这些液体遇水则烧，连大雨都浇不灭，反倒助涨了火势。原本被黑暗笼罩的山脉，瞬间燃起了一处处火光。一道道阴气森森的黑影，在火光的映照下，显露出身影。

    “大周律历，方外妖道立斩无敕，斩一人者，赏三皇钱五贯！兄弟们，杀！”

    山巅上，人影绰绰，只听得一声令下，无数明火执仗的大周军队，如虎狼出闸，向山下汹涌杀去。他们身上，一件件铠甲在微弱的火光中，散发出森寒的光芒。

    “军队终于出动了！”

    洞窟里，方云望着黑夜中一处处火光，默默想道。洞外灯火处处，喊声震天，洞内却熄了火，一片安静。内外好像两个世界。在这场大的动乱里，个人的实力太微弱了。保存自已，才是最紧要的。

    陆小铃也醒了，她躺在哥哥陆羽的怀里，籁籁发抖。

    “杀！――”

    就在山顶的大周军队，队列整齐，汹涌杀处的时侯，突然四野震动。巴林矿山的一座座矿洞里，突然冲出无数人影，一个个疯狂咆哮着，凶神恶煞般的冲向山顶的大周军队。

    “杀，干掉大周的军队！”

    “杀了他们，占领矿山！”

    “狄皇万皇，杀死这些大周人！”

    ……

    黑夜里一片混乱，整个矿山上的异族奴隶终于暴动了。大周的军队刚刚冲到一半，便被茫茫多的矿奴，拦腰截断，黑夜里，刀光阵阵，血光迸溅。

    “记忆里的暴动还是发生了！”

    方云望着外面的混乱撕杀，心中惊出了一声冷汗。幸好之前镇压了李玉，将他拉拢了过来。矿山上的奴矿大半被锁住了。要不然的话，近十万，训练有素的异族，同时暴动，瞬间就能将山上的大周军队全部吞没！

    洞窟里，静悄悄的。

    “小侯爷，求你一件事行吗？”

    陆羽的声音突然在黑暗中响起，带着吞咽的声音，有些紧张。

    方云微微一愣，说道：“什么事？”

    “一会儿，我掩护你，求你把我小铃趁乱带出去，行吗？”

    陆羽的声音中，透露出一丝特别的意味。在说这翻话时，他的声音突然变得异常镇定和平静。

    “哥哥，不要。我不要离开你……”

    黑夜里，陆小铃似乎感觉到了什么。

    方云呆了呆，记忆中的这场暴动，已经在面前活生生的发生了。如果一切和记忆中发生的一致，那么陆小铃应该会死在这场动乱中，而陆羽，则存活下来。

    “放心，不会有事的。”

    方云安慰道。

    “求你？”

    陆羽的声音异常的执着，带着一种不屈和执拗。

    方云犹豫了一会儿：“好吧，我答应你。不论如何，我会把你妹妹，带出去的。”

    “谢谢。”

    短暂的声音后，洞窟再次平静。

    黑夜里，一道道气息强大的黑影不断的从洞窟前方掠过，三人都摒住了呼吸，大气不敢出。

    “快，这里！这些上京城的士子都在这里！抓住他们！”

    突然，黑夜里传来一声充满杀气的咆哮。

    “大家稳住，不要乱！”

    这是张英的声音。

    “大家结成方阵！这些人没有武器，不要慌！”

    这是周昕的声音。

    “这两个家伙，不是叮嘱他们不要闯出去吗？”

    听到张英和周昕的声音，方云心中一沉。

    “小侯爷，救救我们……”

    一名士子在黑暗中叫道，声音里满是绝望。这群人里，修为最高的就是方云，这个时侯能求救的也只有他了。

    “陆羽，照顾好你妹妹，不要乱走！”

    方云一咬牙，起身冲出了洞窟。最担心的事情，终于发生了。巴林矿山上的矿奴，开始瞄准他们这些上京城的士子。即然已经被他们瞄上了，再不出去，一会儿被他们各个击破，就是死路一条。

    “这里还有一个！”

    方云刚刚冲出洞窟，斜刹那一声暴吼，随后一股厉风掩杀过来。

    砰！

    方云反应极快，想也不想，立马就是一招莽牛拳法轰了过去。拳掌相交，方云拳上发出一股大力，瞬间震碎了一名蛮荒矿奴的手臂。这名身高九尺多，赤裸着身体的壮汉，睁大了一双眼睛，不可思议瞪着方云，高高的飞了出去，跌到地上的时侯，已经是一条死尸了。

    四方侯府的武学，以霸道为主。方云刚刚一拳，凌厉的拳气侵入他体内，震碎了他的心脉。

    “这些家伙，好强的力量！”

    一招击杀一名矿奴，方云心中也暗暗震破，单凭肉体的力量，这些异族，已经差不多接近元气级高手了。

    借着微弱的火光，方云扫了一眼。只见前方不远，大约一百多名矿奴，凶神恶煞的逼向众士子。上京城的王公子弟们，没有经过正规军训练的缺点，这个时侯就显示了出来。几十名士子，被这些矿奴逼得步步后退，不少人还受了伤。

    方云仔细瞧了瞧，立即发现张英和周昕的踪影。原本鸟兽一般即将溃散的王公子弟，在张英的指挥下，正慢慢结成战阵，勉强抵抗这些异族矿奴的冲击。而人群中，周昕鹤立鸡群，他手里抓着大周角弓，身上背着箭囊，每次上弦都是三根箭矢，每次出手箭无虚发，箭箭射入眼睛，箭簇从后脑穿出。

    周昕每次出手，都有三名异族倒下。正是因为他可怕的箭技，周围的矿奴有所忌惮，这才不敢过于紧逼。但一个很明显的事实是，周昕箭囊中的箭矢已经不多了。

    “所有人听张英调动，立即结成战阵！”

    方云暴喝一声，迅速冲入人群中。他双拳连弹，得自皇室的“撼世皇拳”立时发动，一条条五爪金龙破空而出。这些拳气有千钧之力，擦者伤，挨者死。金龙拳气打到哪里，哪里便有大片的矿奴飞起。

    方云一出手，拳法霸道，气势无比，顿时将场面再度镇压住。这些矿奴，也就是异族中一些普通的士卒，靠的是纯粹肉身的力量。而方云却是气场巅峰的修为。这样的武道修为，大周军队中，是能领数千的人首领。这些人，哪里挡得住。

    半山腰中，近百名魔道弟子夹杂在矿奴中，和大周军队撕杀在一起。在这些魔道弟子中，有名圣巫教弟子非常厉害。他手托两枚绿焰骷髅头，每次出手，绿雾汹涌，鬼哭神嚎，无数狰狞鬼脸呼啸飞旋。

    这人每一次出手，都要击杀数名大周士兵。一股股惨绿的雾气，将这些士兵全身的精气抽取，一股股的注入他的体内。

    “啊，真是舒服啊！好精纯的血气啊。”

    黑袍人一边出手击杀普通士卒，一边心里愉快的呻吟。突然一个回头，猛然瞥见人群中的大发神威的方云，黑袍人脸上掠过一抹阴影。

    “气场级武者？！杀了他！”

    袖袍一张，这名黑袍人便似一只巨大的蝙蝠，从半山腰滑下，悄无声息的向方云袭去……
------------

第五十七章 诱杀

    第五十七章 诱杀

    方云激战正酣，突然耳中听得一阵凄厉的嚎叫声。

    “方兄，小心！”

    周昕眼观六路，耳听八方。抬头就看到夜色中一道蝙蝠般的巨大黑影从天而降，一出手，便是一片滚滚荡荡的惨绿色雾气，无声无息的袭向方云。周昕顿时大惊失色，箭弦一张，抬手便是三枚箭矢，朝着天空破空而去。

    咝咝！

    三枚箭矢去势极快，十几丈的距离，眨眼即过。眨间没入绿雾之中。只听得嗤嗤声响，三枚箭矢刚一接触惨绿雾气，立即周身腾起股股白烟，还没射到那道黑影身前，便化为白烟消散。

    “好强的腐蚀性！”周昕心中震动。

    唳！~

    耳中鬼哭神嚎，一股强烈的危机笼罩心中。方云听到周昕警告，心中已经留意。此时听得尖泣的声音，想也没想，气场发动，一股磅礴的劲气席卷而出。十丈范围内，所有矿奴闷哼一声，被气场震飞。

    只听得嗤嗤声响，劲气波荡，黑袍人无往而不利的绿雾，遇上方云浑厚到夸张的巅峰气场，突然被拒之体外，怎么也无法渗进去。

    “咦！……”黑袍人微讶一声，这还是他第一次遇到不怕他毒雾腐蚀的。他不知道，方云的内力中，渗透了朱果精气，最不怕这种剧毒。

    “给我死来！”

    微咦之后，黑袍人手掌一探，右手化为一只惨白的骨爪，带着一股奇异的力量，一把剖开方云的气场，抓向方云的头顶。

    “来得正好！”

    方云临危不惧，心中冷哼一声，子午流星功发动，反掌就是一颗“星辰”，向着头顶拍出。这道流星去势极快，躲都躲不了。黑袍人的骨爪抓在“星辰”，星辰中毁灭性的力量突然爆发，只听轰的一声，骨爪粉碎，黑袍人整条手掌都被炸掉，鲜血不要命的往外喷洒。

    “啊！不妙，这家伙扮猪吃老虎，快逃！”

    黑袍人瞬间失了一条手臂，立刻意识到大事不妙。看走眼了，身子一腾，就要飞走。

    “还走得了吗？”

    方云冷哼一声，立刻又是一颗星辰拍出。只见虚空中破出一条黑色真空，黑袍人还没逃出几丈，就被子午流星追上，砰的一声，在半空中炸成粉碎。无数血水混着粉碎的黑袍碎片，从空中纷纷扬扬洒了下来。

    “七师兄！”

    听到这一声巨响，通往主峰的半山腰中，倒有一小半的黑袍人突然安静下来。蓦然不知道谁发出一声惊呼，接着十多条气息强大的人影，舍弃了半山上的大周士兵，向方云等人扑来。

    方云、周昕、张英尽皆色变。这些人，可是真正的高手。其中有几个人，气息大到方云都要产生逃跑的念头。

    “都随我来，进到矿洞里面去！”

    方云暴喝道。众士子此时六神无主，听到他这么说，立即全部涌入了最近的一个矿洞中。

    “拖住他们，别让他们跑了！”

    一个异族矿奴咆哮道。其他矿奴立即群情激动，疯狂的袭了过来。

    吟！

    方云身躯迎空一晃，化为一条十多丈，近二十丈的青色长龙，周身雷电滚滚。巨大的龙尾在人群中来回几个扫荡，顿时前最前方的追兵，扫得溃不成兵。

    “陆羽，我把他们引开。一会儿，你带着你妹妹，快点离开！”

    在经过洞窟的时侯，方云压低了声音叫一声，然后龙尾一摆，化为一道青色长虹，射向黝暗的矿洞。

    在进入矿洞前的刹那，方云看到三座山峰上空，电光闪烁，每一道电光周围都是滚滚的魔气。大周朝镇压矿山的三位大将军，全部陷入苦战之中。头顶，灰雾之中，一道道黑影，带着死亡的气息，如幽灵一般，密密麻麻的从空中飘落下来。

    “完了，没想到这些方外妖道，居然派了这么多人来！”

    方云心中震动，身躯一晃，没入了矿洞深处……

    “追！――”

    十条名圣巫教的弟子鱼贯而入，化为一道道黑虹，紧随其后，追向了方云。

    ……

    矿洞极为黝深，不知道通往地下多深的地方。众士子在前，方云在后，一路矿山深处逃去。唯一能给众人引路的，只有墙壁上的一支支火把。

    五、六十名士子实力不一，奔跑速度也参差不齐。不一会儿，十多名圣巫教弟子就追上来了。

    突然，方云身躯一折，散去龙形，不再逃跑，从空中飘落下来。

    “各位，一路追到这里，辛苦了。我就在这里送各位一程吧！”

    方云落下地来，哂然笑道，脸上露出一种阴谋得逞的笑容。

    “不知死活！”

    这些圣巫教弟子哪里把方云放在眼里。实力最高，气息最强的一名黑袍人，想都没想，抖手就是六团绿焰骷髅。这些绿焰骷髅一脱手，就砰砰炸开，化为六只巨大的白骨大手，带着滚滚雾气，摄拿方云。

    这名黑袍人一出手，就展示了强大的实力。洞壁上，火把摇曳，方云感觉到一股极大的力量，摄住了自已的身体，体内内力往外狂泄，同时一股沛不可挡的力量将自已摄拿起来，要拘入这六只骨手中间，抓成血泥！

    “好家伙，这人至少都是阵法级以上的修为！换了个人，恐怕是必死无疑！”

    方云也不慌张，脸色泰然自若。突然哈哈一笑，当着这名弟子的面，就从怀中掏出三公笔墨，迎着六只白骨大手扔了出去。

    篷！

    卷轴抖开，在一道道震惊的目光中，三公笔墨凭空悬浮在空中。

    “不好，是儒家大臣的笔墨！――快逃！”

    那名黑袍男子也有些见识，看到卷轴中，数行墨字在白光中载沉载浮，带着一股浩浩如日月的气息，立即知道中招了。身形一晃，就如闪电般向来的方向狂奔，一个眨眼就是二十多丈。但他还是太慢了。

    轰！

    三公笔墨暴发出一片剌目的白光。一股浩然、刚正的气息，如汹涌的潮水一样，席卷而出，瞬间扩展至地下数千丈的范围。十多名黑袍弟子，首当其冲，顿时被这股剌目的白光笼罩。

    砰！砰！砰！

    半空中，十多名圣巫教弟子睁大了眼睛，惊恐的脸都扭曲了。一个个吭都没来得及吭一声，便接二连三的暴炸开来，身躯化为一团团灰烬纷纷洒下。漫天灰烬中，有数件东西，从空中坠落下来。

    没有了目标，三公笔墨又卷起，跌落下来。方云手掌一伸，便收入了怀中。

    三公为群儒之首，穷生皓首穷经，带有强烈的刚正、浩然气息。他们的字画，对付几个方外走卒子，不过是小菜一碟！

    不过三公笔墨虽然好用，但弊端也很明显。一旦暴发的时侯，千丈范围内都是光芒。这在黑夜里，很容易吸引强者的注意。

    三公笔墨说倒底也不过是三公的一副字画，不是万能的。若是招惹到一些真正的高手，不惧怕三公笔墨，那就愚蠢透顶了。

    方云心里早就谋划好，只要将这些人吸引到矿洞中，再抛出三公笔墨。凭借矿洞的地形，完全可以无声无息的杀死这些魔道中人！而事实，也正如他预料的一样。

    十几名圣巫教弟子残骸所化的灰烬散布在矿洞内，地上的灰烬里躺着几样东西：一本黑皮书、一窜白骨珠，和一个黑色的小葫芦瓶。方云走了过去，将白骨珠和小葫芦瓶收入了怀中。

    方云将黑皮书拿在手里，只见书皮上用古篆写着几个字“近古时代”。

    “近古时代？这不是指的现在吗？”

    方云心中惊咦一声，随手打开几页。只见书里面，描写的全部是道、魔各派的概述，以及外出行走，需要注意的东西。

    “这是一本介绍道、魔势力的指引书！”

    方云心中大喜过望。方外妖道对他来说，还太过遥远，基本可以说是一无所知。但有了这本书就不一样了。方云这个时侯粗略浏览了一遍，也知道这十几名黑袍人，属于一个叫圣巫教的魔门。

    这本《近古时代》明显是为了方便门下弟子，了解道、魔各派实力情况，同时避免外出行走时，招惹到厉害人物的写的。
------------

第五十八章 龙虎门虞公子

    第五十八章 龙虎门虞公子

    “好东西啊，有了这本书，以后要是碰到那些方外高手，就好说多了。”

    方云心中一喜，将这本《近古时代》收入了怀里。现在不是看书的时侯，等到这场动乱过后，再看书不迟。

    “小侯爷，不好了，不好了！”

    方云刚刚收起黑皮书，身后弯曲的矿洞里，刚刚跑到前面的众士子又一股脑涌了过来，神情惊慌：

    “后面……，后面也有大量的矿奴，追了过来了！”

    “都别慌，张英，他们有多少人！”

    方云沉声道，这个时侯，只有他还能保持从容镇定。这种混乱的时侯，方云的镇定，就像能传染一样，让周围人的安心了不少。

    人群里，张英回忆了一下，沉声道：“大约有六七十个左右！”

    “找到了，这些大周的小杂种在这里！”

    张英的声音刚落，另一个方向，跟在圣巫教弟子后面的矿奴，终于姗姗来迟了。

    “啊，完了！完了！我们死定了……”

    这个时侯，连最镇定的张英和周昕也变了脸色。这真正是前有猛虎，后有追兵。众士子乱成一团！

    “看来，只有动用那些东西了！”

    方云转过身来，一脸平静的面对着那些从山顶冲下来的矿奴。在他的手心里，悄悄的扣了几枚黑色的圆珠。

    “哈哈哈！你们大周人也有今天啊！”

    一名身材高大，全身肌肉像铁疙瘩一样的矿奴狞笑着，高高跃起，冲向方云。

    “自寻死路！”

    方云目光沉着，手指一弹，两颗雷震子破空而出，飞入人群之中。

    轰！轰！

    两声惊天巨响，血肉横飞，二三十名跑在最前面的矿奴，瞬间被雷震子暴炸的力量，震成齑粉。不止如此，暴炸发生的地方，矿洞顶轰隆一声坍塌下来。一条佑大的矿洞，瞬间被掩埋。

    “什么？！这！――”

    众人本来自认必死，看到这一幕，不禁呆若木鸡。谁也没有想到方云手中居然还有这种东西。

    “小侯爷，小侯爷身上有霹雳子！……”

    一名士子睁大的眼睛，张口结舌的看着方云。

    “小侯爷身上居然有这种宝贝，我们有救了！”

    众士子绝处逢生，大喜过望。

    这些人都是名门出身，多少也有听过一些秘闻。这种圆珠状，扔出去会发生爆炸的东西，不正是那些丹师进献给皇室的霹雳子吗！

    这种时侯，方云当然不会去解释说，这是雷震子，不是皇室的霹雳子。

    “想要活命，就按我说的办！”

    方云扫了一眼身后的士子，沉声喝道。

    “听小侯爷的！小侯爷肯定有办法！”

    一双双目光望向方云，眼神中充斥希冀和信任。

    “都给我听好。要想活命，就按我说的话去做。否则的话，马上有多远，给我滚多远。我保不了你们！”

    方云神色冷厉，沉声喝道。

    “小侯爷说吧，我们都听你的。”

    众人此时对他极为信服。

    “张英，一会儿，这些人由你带领。大家一起往矿洞深处走。”

    方云说道。他之所以炸塌通往山顶的通道，就是因为山顶现在满是道、魔高手，一旦他们进入矿洞中，大家就麻烦了。

    这个时侯，炸掉通往山顶的矿洞，是最明确的选择。毕竟，矿洞里的矿奴再多，在地形狭窄的情况下，也远没有地面的方外高手威胁大。

    “我明白。”

    张英会意，知道是让他发挥的时侯了：

    “诸位，大周以武立国，武风极浓。我们更是上京城士子，在武道方面，相比这些异族，要占很大优势。只要我们不乱，结成战阵抵抗，这些不过元气境修为的矿奴，根本不会是我们的对手！”

    张英说话的时侯，自信心极足。

    他修练武道拳法，极得拳法、意境的神髓，加上得了家传的《天府十二策》，说话的时侯，无形中就有一股将领的气质。

    “张兄，你说吧。我们按你说的做。”

    “嗯，我们相信你。”

    ……

    众人心神大定。

    有方云撑腰，张英立时镇定自若，他立刻指挥这些士子结成一些简单的战阵。《天府十二策》上的东西，被他迅速运用到了实战中。

    这批到矿山锻炼的士子至少都是元气境的修为，从武者的角度看，其实都是住胎境界的高手。一旦组成阵法，只要不乱，比起矿山守卫军还要厉害，自然不怕这些矿奴。

    “找到了，他们躲在这里！杀……”

    这时，地底下的暴动的矿奴也追了上来，暴喝一声，疯狂的冲了过来。

    “杀！――”

    张英一声令下，五六十名士子在矿洞中结成长长的战阵，有条不紊的冲杀上去。众士子此时想的是，打不过，也有方云手中的霹雳子。这么一想，心神大定。搏斗时，也就显露出大周贵族真正的武道修养。

    二十多名冲上来的矿奴，一个照面之间，被杀得人仰马翻，全部身死！

    一击奏功，众士子对张英信心暴涨。

    “先清除地下暴动的矿奴。我们再寻条隐蔽的路，通往地面。”

    张英挥了挥手，众士子立即向地下涌去。

    张英把几十名士子分成数个方阵，每战斗一阵，例轮换一个方阵，换一批上去。这样，最前面的方阵，总是能保持最旺盛的战斗力。

    在张英的指挥下，这支队伍就像一只利锥，在地下矿洞中横冲直撞。所过之处，尸横遍野，留下大量的矿奴尸体。而这些士子的武道修为，也在战斗中，无形中得到了磨炼。

    有时遇到数个矿洞岔口相交，周围同时涌出大量矿奴，方云就弹出数颗雷震子，将某中一些矿洞炸塌。这样就避免了多面受敌。大约一个时辰后，矿洞中遇到的人便越来越少，偶尔有遇到的，看到这群士子凶神恶煞的样子，也都转头就走。

    “地底暂时还是安全的，你们先在这里待着，我出去看看情况。”

    方云道。他还是有些不放心陆氏兄妹。当时的情况，陆小铃根本不会武功，要逃也来不及。对于陆羽，方云还有另一份期盼。陆羽不能在这个时侯死。

    “嗯，方兄小心。”

    张英道。他也清楚，待在地底只是权宜之计。如果这些矿奴占领了矿山，只要封锁三天，他们在地底没有水，没有食物，也是死路一条。必须得探明山顶的情况，看有没有机会撤出矿山。

    方云留下几颗雷震子，便脱离队伍，探索通往山顶的通道。

    矿洞里的暴动的矿隶大为减少，他们在这里困了漫长的时间，对于自由极度的向往。道门、魔门的人进攻后，大部分都往山顶上去了。

    “哥哥，救我，救我……”

    突然一道熟悉的声音传入耳中，那是一个少女的声音，带着哭腔。

    “是小铃！”

    方云心中一动，立即飞奔了过去。

    “畜牲，放开我妹妹！”

    黑暗中传来陆羽的愤怒的咆哮声。

    “哼！蝼蚁一样的东西，我瞧上你妹妹，那是你们兄妹的福气。要不然，就凭你们看到我练功的情况，也是死路一条。”

    另一个男子的声音远远传来，声音颐指气使，高高在上的气势。

    “呸！枉你还是道门弟子，居然修练这种邪功！”陆羽怒骂道。

    方云此时也穿过一条条矿洞，赶到了过去。

    只见一处可容七八个人并行通地的矿洞中央，站立着一名年龄大约二十多岁的英俊男子。他的脸皮白净，目如星辰，穿一件前绣龙后绣虎的长袍。外面罩着白色的宽氅，戴着一顶紫金冠，看起来丰神俊逸，极为潇洒。

    在这名英俊的年轻人周围，横七竖八的，堆满了大量矿奴尸体。尸体从矿洞的一头，堆到了矿洞的另一头，一眼看不到尽头。这些尸体身上，不断的冒出汩汩的血雾，仿佛有生命一般，涌入矿洞中央，这年轻人的双手中。场面极为诡异。

    “呼！”

    这名年轻人，手掌上的毛孔，一张一缩，发出如同婴儿呼吸般的声音，极为恐怖。

    方云偷偷扫了一圈，心中不由一沉。这个看起来很正派的年轻人，明显在地底，利用矿山上的大量的异族奴隶，偷偷摸摸的修练某种邪功。陆羽兄妹明显是无意中撞破了这一幕。

    “邪功？嘿嘿，不过是利用了一点异族矿奴而已，又不是中土百姓。就算大周的那些腐儒看到了，也没话可说。再说了，管他邪功、魔功，用于正则为正，用于邪则为邪。本公子是道门中人，日后斩妖除魔不在话下，又怎么又算得了邪？”

    虞公子摇了摇手指，斯条慢理的说道。

    “强辞夺理！一派胡言！”

    陆羽怒声道，他被这名虞公子用一股气劲束缚在空中，动弹不得。

    “公子，现在拿这小子怎么办？这件事情曝露不得，否则有损我龙虎门的威望！”

    虞公子身后，三名气息强大的白袍男子，规规矩矩的站着。其中一人，开口问道。

    “不要杀我哥哥，不要杀我哥哥，求你了……”

    虞公子的脚下，陆小铃满脸泪痕，使劲的摇着他的双腿。

    “啧啧，好一个小美人。十一、二岁，就显露了一股美人相，这长大了，还不得是个大美人！――真是没想到，在这种地方，居然也能遇到这样的小美人。”

    虞公子低下头，一根手指头勾着陆小铃的下巴，啧啧赞叹道：

    “你们说，她是不是比起山上的紫菱，也差不了多少啊？”

    身后三人脸色一变，赶紧闭住了嘴巴。紫菱是龙虎门掌门千金，性格叼蛮，绝对不是他们惹得起的。

    陆小铃这段时间跟着方云，洗去了一身污垢，营养也跟了上来，不再是原来面黄肌瘦的样子。脸庞丰润了一些，皮肤也有了些血色，显露出本来的出众的容貌。

    “求求你，放了我哥哥。我答应你，跟你回去，做你的侍婢！……”

    陆小铃泪如雨下，哭泣哀求道。

    “小铃，不要答应他！”

    陆羽悬浮在空中，狰扎咆哮。他的表情狰狞，极为可怖。

    方云这个时侯，气息也波动了一下。

    “谁！――”

    虞公子半蹲在地上，神色一变，抬手就是一道血色大掌印，带着浓稠的血腥味，向着方云藏身的方位轰了过去。
------------

第五十九章 阵法级

    第五十九章 阵法级

    轰！

    虞公子一掌印过去，半边洞壁塌隐，土石四溅。方云身形一闪，从漫天土石后闪出，落在虞公子身前。

    “区区一个气场级武者，蝼蚁一样的东西，也敢窥视我的行动。你们几个，给我杀了他！”

    虞公子高昂着头，扫了一眼方眼，冷着脸，一副极为不屑的样子。

    “遵命，公子！”

    三名道门武者一拱手，身形一晃，飞身而出，掠向方云。三人都是阵法级的高手，一出手，气浪排空，给人一种潮水汹涌，不可靠近的感觉。

    方云此时被虞公子逼出，神色倒是极为镇定。阵法级武者，已经不是他第一次遇到了。右手探入怀中，摸着最后的一颗雷震子，方云心中大定。

    三公笔墨对于道门中人，根本无用。但雷震子就不一样了。眼看三名高手越来越近，方云目光闪烁，脑海里一下子闪过无数个念头。但他还是强忍着没有出手，方云再等时机。

    “公子要你三更死，你就活不到五更！——拿命来吧！”

    三名龙虎宗高手冷喝一声，居高临下，同时出手。虚空之中，只听得一阵龙吟虎啸，三人身前，居然现出龙形虎相。只是眨眼间，龙形虎相凝聚，化为三只巨大手掌，以泰山压顶之势，抓向方云。

    “等的就是你们出手！”

    见到三人出手，方云脸上突然露出一丝笑容，手指一弹，怀里最后一枚雷震子破空而出，撞向天空的三只巨掌。

    “故弄玄虚！”

    三人冷哼一声，理都没理，三只青色手掌不管不顾，依旧抓向方云头顶。

    轰！

    只听得一声震耳欲聋的巨响，雷震子被龙虎大手印一抓，立时引暴！

    “不好，是大周朝廷的霹雳子！”

    “不对，是天邪宗的雷震子！”

    “好奸诈！”

    ……

    三人终于反应过来，一个个惊骇欲绝，如此近的距离，根本躲避不了。只听轰然一声，三名龙虎宗阵法级高手，被炸得粉碎，真正的尸骨无存！

    哗啦啦！

    在暴炸波的冲击下，矿顶籁籁抖动，大片的碎石混着泥土落下下来，眼看着就要把这条通道给掩埋了。

    吟！

    一声惊天长龙，方云化作一条十多丈的惊天雷龙，穿过瀑布般泻下的碎石，冲向了虞公子。

    “接我的雷震子！”

    方云暴喝一声，一道细小黑影从手中疾射而出。虞公子大惊失色，目睹了雷震子的惊人威力，怎么敢让雷震子靠近。即便以他的修为，被这样一炸，不死也要重伤。

    “给我回去！”

    虞公子急中生智，暴喝一声，右手一掌拍出。这一次他全力出手，满洞血光，虚空中鬼哭神嚎，只见一只巨大的手掌，穿过十多丈空间，遥遥的向“雷震子”拍去。看虞公子的意思，分明是想把这粒雷震子，在远距离引爆。

    “嗤！”

    血色大手一把抓中空中的“雷震子”，只听一声轻鸣，“雷震子”暴成了一片蒙蒙石粉，消散在空中。——方云抛出的，居然是一颗石子。

    “不好，上当了！”

    虞公子脸色剧变，知道中计，尽管不明白方云搞了什么诡计，手掌一抖，还是下意识的想收回阿修罗血掌。“可惜，太晚了！”

    方云大笑，他等的就是这一刻。抓住三公笔墨，迎空一抛。剌目的白光破空而出，像潮水一样，淹没了数千丈范围。这样在的距离，根本没得躲。

    “啊！儒家笔墨！——你到底是什么人！”

    剌目的白光中，传来虞公子的疯狂的惨叫。修练邪道魔功，最怕的就是大周朝朝廷里的那一班儒臣。他怎么也没想到，方云身上除了拥有天邪宗的雷震子，居然还有大周朝儒臣的笔墨。

    “他果然中计了！”

    方云心中大定，这个虞公子身上的气息，比刚刚三名阵法级高手还要强烈。也只有诱出他使用这门邪功，才有机会重创他，甚至杀死他！

    “我的修罗魔功！我要杀了你！”

    漫天的白光还没消散，突然一股暴风般的气息急速靠近。身前光影一闪，现出一道模糊的身影，只见那人双掌一拍，龙吟虎啸再起，化做一只惊天大手，带着一股风雷之声，抓向方云。

    “来得正好！”

    方云反应也不慢，双掌一振，手掌中，两颗蕴含着毁灭气息的“星辰”在气旋中成形。手腕一翻，两颗“星辰”破空而出，砸向头顶的惊天大手。

    子午流星何其快，一眨眼的时间，第一颗子午流星就撞中了头顶的大手。方云虽然只有气场级的修为，但发出子午流星的时侯，攻击力和阵法级高手也差不了多少。只听砰的一声，第一枚流星炸开了虞公子的龙虎大手印，第二枚则撞向虞公子大开的胸膛。

    “蝼蚁就是蝼蚁，我让知道什么叫做差距！”

    突然无数符箓从虞公子体内涌出，一圈圈汹涌澎湃的气流冲出，将虞公子包裹起来。方云发出的子午流星撞上面，如同泥牛如海，只引发一阵淡淡的涟漪，便消失了。

    “你毁了我的修罗血掌，那就用你的一身的精气来补偿吧！”

    虞公子此时披头散发，神情狰狞，盯着方云的眼神，似乎恨不得把他给活吞了。只见他手掌一举，无数符箓气劲破空而出，如巨浪落下，将方云裹入其中。

    “喝！”

    方云反应也不慢，身体一震，气场发动，雄浑的气浪破体而出。两股气劲刚一接触，方云顿时如被两座山峰撞中，内脏震荡，张口就是一口鲜血喷出。

    “给我炼化了！”

    虞公子满脸戾气，暴喝一声，双手错动，气浪中无数符箓排列成龙、虎双形，一个个栩栩如生，奔腾咆哮，将方云裹在中间，用力挤压。

    一龙一虎，嘶声咆哮，围绕着方云奔走，每奔走一圈，方云体外的气场，就要被刷去一层。滚滚的精元，顿时虞公子炼化过去。

    “我的武道根基雄厚无比，有朱果元气，还有洞窟中那位前辈的武道培养。普通武者，就算是比我修为高上两层都刷不动！”

    方云心中暗暗震惊，周围传来一股龙虎之力，把他束缚的动弹不得。对方的修为，明显比自已高出很多。要不是自已根基雄厚，恐怕几下下就死了。

    方云瞧了一眼虞公子身后，陆羽被被甩到洞壁上，生死不知。陆小铃缩成一团，瑟瑟发抖，她不过是个普通人，指望她是靠不上的。

    “怎么办？孔雀现在不知道哪里去了！以我的实力，最多还能支撑一会儿，全身内力就会被他炼化！”

    方云心中焦灼，对方的实力大大出乎自已的预料。

    “我的修为，早就是半只脚踏入胎脱境的人。我就不信，还拿不下你一个小小的气场级武者！”

    虞公子咬牙切齿，他这个时侯也发了狠了。三名护卫被方云用计轰杀，自已也被他用儒家笔墨，破了修罗魔掌。这样的狼狈，哪里有过！也只有把他炼化了，只能化了胸中这口闷气！

    周围符箓所化的龙形虎相，越收越紧。方云虽然内心焦灼，但也无计可施。突然，一阵金属质感的冰凉从胸口传来，方云心中一动：“是天地万化钟！”

    天地万化钟得自洞窟强者。方云修为不够，到现在还没能发现这枚小铃的能力。

    “只能死马当做活马医了，成与不成在其一举！”

    方云一咬牙，立即催动内力，疯狂的抽取全身各处的朱果元气，冲击阵法级境界。只要达到阵法，这枚天地万化钟立即就能被炼化。

    轰隆！

    方云全身滚烫，浩浩荡荡朱果元气从全身各处涌出，汇入经脉之中。方云的气息顿时水涨船高，疯狂提升。一波波内力，汹涌澎湃，在方云体内不断压缩，把他推向那个临界点。

    轰！

    当方云体内的内力凝炼到一个极限时，就如同水化为冰，所有的内力突然塌陷，向内收缩。只是电光石火的时间，一枚蝌蚪大小的龙形符箓突然出现在方云的丹田中。

    第一枚，第二枚，第三枚……一百枚，一千枚……

    这种变化完全超出了思维的极限，几乎眨眼之间，方云的内力一空，转化为无数细小的符箓。这些小符箓如同有生命一样，刚一成形，立即瀑雨一般向外飞射，悬浮在方云身外。

    唰！

    一个照面的时间，再起变化，密密麻麻的符箓自动排列，给成一个阵法后，向内收缩，变化成一个巴掌大小，活灵活现的青龙，沉入方云丹田！

    “什么？这个家伙居然居然当着我的面练功，冲击阵法级！！”

    虞公子脸色铁青，感觉被人狠狠扇了一掌。

    这还没完，青龙内力结成阵法，没入体内，接着又是一道黄金气场破体而出，无数蝌蚪符箓浮现，凝结成阵法，化为一条迷你的五爪小金龙，再次没入方云体内。

    方云凝炼阵法，消耗了大量内力，经脉里顿时一空。很快，滚滚的朱果元气从身体各处涌出，汇入全身经脉和两道龙形阵法符箓中。得到朱果元气的补弃，这一青一黄两条龙形越发的凝实，似乎就和真的一样。两条真龙，一左一右，沉睡在方云丹田底部。

    “花费了数月的时间，消耗了大量的朱果元气，终于踏入阵法级了！”

    感觉着体内两条真龙的力量，方云心中涌起一股比原来强大十几倍的感觉，他的基础极为夯实，此时一达到阵法级，修为立即水涨船高，一路路噌噌噌，由阵法初级，直达巅峰，而且还极为牢固。

    方云心中甚至隐隐有种感觉，似乎触摸到了一道无形无相的光芒屏障。只要突破这层薄薄的屏障，立即突破到更高的层次，接触到另一个奇妙的境界！
------------

第六十章 炼化

    第六十章 炼化

    “那应该就是住胎级了，住胎境六个境界中的最后的一个境界！”

    这是一种全新的体验，和住胎境前面五重的感觉完全不一样。方云感觉得到，自已似乎随时可以突破那层屏障，踏入真正的武道殿堂。

    “先不管这些，立即炼化天地万化钟！”

    方云心念一动，两条符箓真龙飞出体外，瞬间炼化了怀里的小钟。就在炼化的刹那，天地万化钟边缘突然变得极为锋利，轻轻的在方云胸口一划，立即一滴血水渗了出来，被小钟吸入了钟体内。

    胸口处，天地万化钟闪了闪，消失不见。下一刻，在方云的丹田中，多出了一枚古朴小钟，钟体表面，无数肉眼难辨的古朴文字绕着钟体表面飞速游走。钟体外，一青一黄两道符箓真龙，绕着小钟缓缓游走。

    只不过电光石火的时间，方云终于成功的达到了阵法级，并且炼化了天地万化钟！源源不断的朱果元气从全身各处涌出，在这些磅礴的朱果精气支持下，方云的修为不停暴涨，一直达到阵法巅峰，才停了下来。

    “不知死活的东西，居然敢在我面前练功，——给我死来！”

    虞公子勃然大怒，发现方云冲击阵法级的瞬间，立即驱动体内内力。只听得虚空中传来震天的龙吟虎啸，一道龙形符箓和一道虎形符箓从虞公子体内冲出，两相交错，化作龙形虎相，也不炼化了，直接轰杀向方云。

    “此一时彼一时，现在，轮到我出手了！”

    方云冷笑一声，睁开眼来，双眸内精光暴涨。

    吼！

    满室龙吟，方云心念一动，两条符箓真龙张目抬首，冲出体外。,巴掌大的符箓真龙,迎风便涨,从虚空中吸收磅礴元气，化成两条水桶粗的真龙,一条条鳞甲毕现,栩栩如生,带着一股令人窒息的强大气息，绞向龙形虎相。

    轰!

    劲气四射,虞公子龙形虎形,被方云的两条符箓真龙一撞,立即震散。虞公子当场就是一口血喷了出来。

    “怎么会这样？!”

    虞公子脸色苍白，面无人色，一双眼眸里满是惊恐。

    前一刻，他还能像高高在上，俯视方云这样的气场武者，后一刻,方云便练就了阵法级，两条真龙符箓中散发出一股比他强大数倍的力量，无法抵抗。

    “现在，就让你见识一下，你眼中’蝼蚁’的力量吧,——给我炼化了!”

    方云暴喝一声,两条真龙在虚空一旋,兜头落下，反把虞公子裹入了其中.只是一个交错。虞公子便惨叫一声,化为一道滚滚精气。虚空中，两条符箓真龙只是把口一张,便把这股精气吞了进去。

    虞公子就这样，被方云给炼化了。

    “阵法级果然厉害!”

    方云把手一招,两条符箓真龙连同虞公子的一身精气,都收入了方云体内。两条真龙沉入丹田，虞公子的精气则融入到了方云本身的内力上。方云立即感觉到自身实力又提高了不少。离突破那层屏障又近了不少。

    方云仔细体会着体内，如江河般绵绵不绝的力量，心中一片喜悦。直到这个时侯，他才算真正拥有了一点自保的力量。

    “我现在的实力,无比夯实.就算是和我同级的高手，也挡不住我一拳。我现在的力量，恐怕脱胎境以下的武者,都威胁不了我!”

    方云心中想道。对于第六重住胎境，方云隐隐有种感觉。那一重，似乎并不是增加力量的，而是一种方式，像是一道门户，一道通往武道真正殿堂的门户。

    “哥哥，哥哥……”

    一阵嘤嘤的哭泣声传入耳中，方云回过神来，只见陆小铃正抱着陆羽的身体，哭泣着。

    “不用担心。他只是昏了过去。并没有大事。”

    方云大步走了过去，以他现在的境界，陆羽体内的状况，自然一目了然。手指一弹，一道蕴含朱果精气的劲气，没入了陆羽体内。在他经脉中转了一圈，陆羽的伤势便好的差不多了。

    “妹妹!……”陆羽呻吟一声，悠悠醒转。

    “哥哥，你终于醒了。我还以为……，以为你不要我了……，我好害怕啊……”陆小铃喜极而泣。

    “傻子，哥哥怎么会不要你了呢。”

    陆羽眼中闪过一丝宠溺的神色，在矿山上坚持了这么久，妹妹是他心中唯一的坚持。

    “是你救了我们，那个虞公子呢？”

    陆羽看到方云，问道。目光四下搜索了一眼。

    “已经被我收拾掉了。”

    方云淡然道，不想过多解释：“对了，你们下来的时侯，矿山上的情况怎么样了？”

    “一片混乱，那个时侯也没有心思留意这些。你们进入山洞后不久，我们也找了个机会，逃了进去。只是没想，会在这里，遇到这个该死的虞公子！”

    陆羽言语间，满是恨意。

    方云目露沉思：“地面你们暂时不要去了。这里，也不适合你们。先找个干净的地方吧。”

    矿洞里到处都是尸体，宛如修罗地狱一样。方云和陆羽倒无所谓，但陆小铃一个普通女孩却受不了，时间一久，说不定要疯掉。

    一路往上，好长的一段距离，都是死尸，一个个死状惨不忍睹。大约半柱香后，空气才清新起来，一股新鲜的空气从上方飘下。在这里，已经能听到打斗声了，显然离洞口已经不远了。

    “陆羽，你就在这里照顾你妹妹，我出去看看。”

    方云吩咐了一方，便往出口飞掠而去，在矿洞出口的地方，方云停了下来，借着洞外微弱的光，打量着山顶的情况。

    外面，雨还在下，山顶的灰雾淡了一些，到处是打斗声。远远的，能听到大周军队的咆哮怒吼声。

    方云抬头看了下，天空深处，三道电光依然在闪烁，怒吼声，震彻天地。

    “还好，三位大将军还在。并不是没有希望！”

    大周朝武器装备极为精良，大将军的级别，铠甲里加入的域外星辰铁份量极多。能够极大的削弱受到的攻击。一名普通的大周将军，穿上含有域外星辰铁的铠甲，最起码可以对付三名以上同级高手！

    方云放下心来，打量了一眼四周。只见一名名道、魔高手在雾气中穿梭，不断的指挥着山顶的矿奴，围攻大周军队。

    一名穿着龙虎宗服饰的道门高手从矿洞口不远处经过，方云心中一动，突然有了主意。

    啪！

    一粒石子弹出，击打在路过的龙虎宗弟子身上。

    “谁？”

    男子脚步一停，转过头，目中寒光四射，很快锁定在了方云藏身的洞口。

    “谁藏在哪里？！”

    男子一步步走了过去，掌中内力凝而待发。就在走到洞口的时侯，突然雾气一荡，一青一黄两条硕大的真龙破空冲出，一把卷住这名龙虎宗弟子，用力一绞。只听砰的一声，这名龙虎宗弟子身躯一震，蓦然化为一团浓浓的青烟，被两条真龙张口吞下。——居然是反抗都来不及，就被方云炼化了。

    方云现在实力暴涨，普通的阵法级武者，根本不是他的对手。

    片刻之后，方云一身道服高冠，施施然从矿洞里走了出来。

    矿顶上，众矿奴看到方云，都露出惊惧的神色。一个个自动分开，让出一条通道来。

    这些矿奴也知道，这场暴动，就是这些人引起的。进攻大周的军队，这些人是主力。一个个都不敢招惹他们。

    方云走到哪里，哪里就让出一条通道来。就是一些魔门中人看到了，也不禁皱了皱眉，扭过头去。这次攻打矿山，道魔达成协议，不得互相攻击。

    方云面无表情，悄悄的混在骚动的矿奴中，向主峰行去。那里，是大周军队最密集的地方！

    “守住，谁要敢逃跑，按军律处置！”

    “坚持住，朝廷的援军很快可以到达！”

    ……

    一阵叱喝声，从通往山峰的路径上传来，人潮涌动，无数大周朝的将官怒叱着，督促着大军抵抗。雨夜下，战戟和铠甲在大雨中折射着波波冷光，空气中充斥着浓浓的血腥气。
------------

第六十一章 方云神威

    第六十一章 方云神威

    大周的军队借助着地形，结成阵法，一波波的抵挡着矿奴和方外高手的冲击。在道门、魔门高手和异族矿奴的冲击下，大周军队损失惨重，在退往山峰的路途中，丢下了大量的尸体。

    如果不是军队里也有高手，而且大周的战阵确实很有效果，只怕这一刻，已经被攻上主峰了。

    “大家联手，轰破他们的战阵！”

    几十名道、魔中人悬浮在空中，同时出手。虚空中各色符箓的光择闪烁，几十只巨大手掌夹着风雷之声，从天而降，轰落军队之中。只听暴炸连连，几十只手掌一按，大周的战阵顿时告破，无数人影惨叫着，飞了出去。

    “做了十年矿奴，今天终于有机会报仇雪恨，杀！”

    一声咆哮，潮水般的矿奴立即涌了过去。他们大部分赤手空拳，但也有些人夺了大周士兵的武器，武装了起来。

    “坚持住！如果退缩就是死！”

    尽管被道、魔中人杀伤了大量士卒，但大周的驻矿军队依然退而不乱。坚守着通往山顶的通道。

    吟！~

    看到这一幕，方云蓦然一声长吟，从人群中拨空而起，摇身化为一条五、六十丈的青龙，加速朝前方掠去。

    方云所化青龙身躯巨大，气息磅礴，四足着踩雷电，周身云雾汹涌，看起来，仿佛天上的真龙降临到了人间一样，带着一股天生神物的威压。

    吼！

    青龙咆哮，长尾一甩，力量何其之大，七八名道、魔高手闪避不及，立刻被扫得口吐鲜飞，断线风筝般飞了出去。

    方云从魔道高手的包围圈中，硬生生的轰出一条通道，然后四足舞动，越过大周军队上空，闪电一样，往泯山主峰蜿蜒而去。

    “青龙探爪！是四方侯的绝学，那个人是小侯爷！”

    大周军队中，不知谁发出一声惊呼。大周几位王侯的绝学，早已在军中传遍。见到这条五、六十丈的可怕巨龙，立即有人认出是四方侯的绝学。几名军中高手刚想跃起拦截，听到这话，立即落了下来。

    “该死，哪里来的高手。追上他，杀了！”

    二十多名道、魔高手勃然大怒，飞过大周军队上空，向方云追去。

    “哼，不知死活！”

    方云冷哼一声，去而复返，巨大的龙身在空中一摆，只是简简单单的一撞，立刻又是十多名道、魔高手被轰飞，落入大周军队中。

    嗤！

    没有任何犹豫，十多柄长戟从四面八方剌来，瞬间贯穿这些坠落的道、魔高手体内，一举击杀！

    啪！

    方云又是龙尾一甩，又是数名魔道高手坠入大军中，这才再次向山巅的将军殿飞去，远远的，方云听到一阵暴喝声，从山巅传来。

    “这人是个高手！”

    剩下的几名道魔高手心中一凛，知道遇到强敌，不敢追敢，掉头飞回。

    ……

    将军殿上,灯火通明,一道道人影在光影中，兔起鹘落。军中的高手,正在苦苦挣扎。

    山顶上,尸横遍野，有大周军中高手的,也有道门、魔门高手的。岷山上驻扎大军，也有不少阵法级的高手。这些人是皇室直接派到矿山，辅助守备矿山的，人数不多，但也有一、两百之多。

    方云扫了一眼，发现山巅的禁军，已经不过十多名了。正被三十多名道、魔高手围杀。要不是大周的装备确实精良，这会早就死光了。

    战斗极为惨烈。一架架破神弩倒在尘埃中。周围的尸堆里，无数道、魔高手被破神箭贯穿，卧倒在地上。显然这些破神弩已经发挥了极限作用！

    “速度点，花费时间太长了。上面的人已经很不满了！”

    一名身材削瘦的中年男子站在战圈边缘，指挥道。这人脸庞削长，留着三缕黑须，穿着一身黑色贴身长袍，说话的时侯，目光闪烁，流露出一股阴狠的味道。

    这人一督促，山巅的道、魔高手，攻击就越发的凌厉了。最后的十多名禁军立即压力大增，节节败退，眼看就要坚持不了多久了。

    “坚持住，等我过来！”

    方云遥遥的怒喝一声，加快了速度。巨龙过处，身后留下一条长长的黑色真空带。

    “分两个人，杀了他！”

    山顶上，中年男子扭过头，看了一眼方云，目光一冷，摆了摆手，立即有两名黑袍高手扑向方云。

    “喝！”

    两人面无表情，半空之中，双掌一拍，两只黑色巨掌，带着滚滚黑烟，拍向方云。

    “阵法级高手？哼，给我炼化了。”

    方云哪里把他们放在眼里，大手一挥，两条符箓真龙破空而出，猛烈一绞，巨掌崩碎，两名魔道高手惨叫一声，便被方云炼化成一团精气，吞了。

    “我看走眼了，居然是军中高手！”

    听到惨叫声，中年男子再次回过头来，正好见到方云炼化的一幕。衣袍一荡，立即掠向方云，居然是要亲自出手解决方云。

    “起！”

    半途中，中年男子对着地面虚虚一抓，只听砰的一声巨响，石破天惊，一条巨大的石蟒从地下探出头来。这条石蟒非常巨大，身子足有五丈多粗，身体由巨石组成，骨节处，有符箓游动，明显是属于某种魔门秘法。

    咝！

    带着滚滚的尘雾，这条巨蟒身子一弹，带着一股排山倒海般的气劲，扑向方云。

    “怕你不成！”

    方云冷哼一声，一掌拍出，满空龙吟，汹涌的黄金劲气从体内涌出，化为一条巨大的符箓金龙，轰向石蟒。只听轰的一声巨响，石蟒震碎，金龙也化为云雾消散。中年男子和方云同时觉得胸中气血翻腾，不由倒退几步。

    “遇到高手了！”

    方云一路过来，这还是第一次遇到可以和自已对轰，而不落下风的对手。

    魔道、道门藏龙卧虎，什么样的高手都有。方云倒也不意外。身子一跃，方云毫不恋战，向另一侧跃出。

    “想走？没那么容易，给我回来！”

    中年男子呆了呆，没有想到方云会不战而逃。但他反应极快，暴喝一声，立即三两步追出，半空之中，手掌对着方云背影，虚虚一摄，一片符箓从他掌中飞出，化出一只磨盘大的漆黑乌爪。乌爪里一股巨大的吸力，就要把方云倒拖回来。

    吟！

    中年男子反应快，方云反应也不慢。身形一纵，方云在虚空中，再次化作巨龙，瞬间挣脱了身后庞大的吸力，似闪电一样，带着一股无坚不摧的气息，撞向悬崖边一名道门弟子。

    “逃！”

    这名道门弟子脸色大变，身形一弹，就要飞走。——连鬼王宗的高手的乌骨先生都奈何不得了他，自已更加不是对手！

    “哼，走得了吗？”

    半空，巨龙左爪一探，一下抓爆了这名道门高手。方云身躯一晃，立即落下地来。

    “气死我了！本座非杀了你不可！”

    中年男子这个时侯也追了过来，他下颔上三缕黑须抖动，动了杀机。被方云当面，杀了一名盟友，令他大失颜面。

    “我可没说要逃。”

    方云冷冷一笑，从尸堆中单臂抓起一把破神弩，右手一招，一枚破神箭送入了机箱中：

    “你想玩，我现在就陪你玩一把！”

    “你！”

    看到方云手里的破神弩，鬼王宗高手乌骨先生立即脸色大变，方云居然一开始就是想用破神弩来对付他。

    “卑鄙！”

    乌骨先生平生遇过不知多少敌人，从没遇到方云这样滑溜的对手。身形一晃，乌骨先生立即疾飞遁走。

    大周朝的破神弩太过厉害，基本上是中者无救！乌骨先生虽然也自信，但也不敢让这么让破神弩射。

    “现在想跑？迟了！”

    方云望着前方，脸孔露出一种极度的冷静和理智。就在乌骨先生即将跳出山崖外的时侯，方云扣动了机括。

    崩！

    破神弩的相箱发出一声惊雷般的巨响，空气中泛开一道道涟漪，涟漪中央，一只漆黑的箭矢张开死神之翼，化为一道漆黑闪电，刹那间穿过层层空间，直接一箭贯穿乌骨先生的身体，强大的力量，直接将他掼入悬崖下。

    啊！

    一声惨叫从悬崖下传来，久久不绝……

    “他杀了乌骨先生！——干掉他！”

    破神弩一响，整个山顶上的道魔高手，注意力都集中到了方云身上。
------------

第六十二章 可怕的老者

    第六十二章 可怕的老者

    咔！

    方云从容不迫，将附近一支支破神箭摄拿起来，准确无误的装入破神弩中。耳中只听得崩崩连响，四根破神箭电射而出，巨大的力道分别贯穿了四名道魔高手，将他们的身体掼入天边。

    崩！~

    再抬手，又是四根破神箭射出，道魔高手又减四名，这时侯山顶上只剩下十多名方外高手了。

    十多名方外高手近在咫尺，再装破神箭，已经来不及了。方云把破神弩一扔，正要对付这十多名方外高手。突然眼角看到一道残影从黑夜中掠来――

    嗖，绿影一闪，幻化出十多条残影，几乎是同时出现在这些道魔高手身边。标志性的黄金短剑，以最犀利，最冰冷，最残酷的方式剌入这些道魔高手的下颔，然后穿入脑髓中。

    “孔雀！”

    方云惊呼一声，没想到孔雀会在这个时侯出现。他的声音刚一落，身后砰砰连响，十多名方外高手连挣扎都没挣扎一下，就孔雀轻易的收割了性命。

    气氛说不出的诡异，山顶幸存的禁军都是一脸惊骇的看着孔雀。就是方云，虽然预料到孔雀的实力很强大，但也没料到，她居然会如此强大！这些人明显比路上剌杀的人强上许多，但依然被孔雀像败草一样收割。

    “刚刚一直没找到你，你去哪里了？”

    方云道。孔雀是他的护卫，他还是最先反应过来。

    “山上太混乱，我四处找你，没找到。直到刚刚，看到你化成青龙，便跟了过来。”

    孔雀站在方云身边，淡然道。

    暴动最开始的时侯，极为混乱，而且地下矿洞错踪复杂，岔道极多。孔雀一时找不到也是正常。方云想一想，也就明白了。

    “回来就好，”方云转头望向剩余的几位禁军：“现在大家把山上的破神箭收集一下。有多少收多少。现在只有破神弩能对付那些道、魔的高手！”

    “是，小侯爷！”

    方云此时展示的力量，倒也能赢得这些禁军的尊敬。

    “好聪明的小家伙，可惜，遇到了老夫！”

    山崖周围，浓厚的雾气震荡，一个苍老而雄浑的声音从四面传来。

    “谁？”听到这个声音，方云脸色大变。

    轰隆隆，似乎是回应方云的质问，一只数十丈方圆的漆黑大手，排山倒海，破开云雾，朝着将军殿重重压下。这只巨掌刚刚出现，周围的云雾立即发出鬼哭神泣的声音，无数妖魔的幻像在云雾中不断生灭。

    力量，绝对的力量！这人还没有出现，只是普普通通的一掌，立即显露了绝对的，压倒性的力量。

    “走！”

    孔雀连想都不想，一把抓起方云，闪电般向山下飞去。两人刚刚飞掠出十多丈，这只惊天巨手便重重的按落在了山顶上。

    一掌按落，整个山头轰的一声，猛烈的震动了一下。似乎被一双无形的大手，用力的摇晃了一下。

    方云回头望了一眼，整个山头惊起漫天烟尘，十多名禁军明显是凶多吉手了。

    咝！

    方云倒抽一口气，老者那一掌就像挟带了天地之威一样，根本不是人力可以抵抗的。方云这才知道孔雀为什么会强行把自已拉走。

    “这个人至少是魔门长老级别的人物，根本不是你我可以力敌的。”

    孔雀在方云耳边说道，她虽然极力保持平静，但方云还是能感到那一丝震动。

    身后浓雾翻滚，看不到那人在那里。但那种如芒在背的感觉，丝毫没有减少，反而增加了。这样隐形的，看不见的敌人，远比显露真身的敌人可怕。

    “进矿洞，利用矿洞地形把他摆脱！”

    方云微一思考，便对孔雀道。

    “嗯，只能这样了！”

    对于不能力敌的对手，就只能智取了。方云也没想到，居然会引出这样可怕的对手。

    “又是那个人，拦住他！”

    山下正在与大周军队苦战的道、魔高手看到方云，立即大喝一声，滚滚的魔气，夹杂带着一颗颗绿焰骷髅从各个方向轰了过来。

    “闪开！”

    方云挣脱了孔雀的手掌，暴喝一声，再次化作巨龙，冲入人群之中。所过之处，人仰马翻，抛下大片尸体。孔雀更是厉害，她的身形变幻不定，所有靠近的敌人，不管是道、魔中人，还是矿奴，全部被她一剑解决。

    方云、孔雀根本不敢回头，穿过人群，立刻向来时的矿洞冲去。

    “想逃入矿洞么？”

    雄浑的声音再次从四方传来，声音一落，斜上方，云雾分开，那只巨大的漆黑大掌，再次以崩天灭地之势按落。

    方云和孔雀反应也快，立即倒射而回。

    只听身前一声轰隆巨响，漆黑大掌按落的地方，地面直接塌陷三尺，矿洞入口的地方，更是彻底坍塌，绝了两人希望。

    高空中，传来一阵衣袂声，一名黑袍老者负手而立，从天空徐徐降落。这人头发霜白，神情威猛，轻轻的站立在两人前方，就像是一座雄伟的山峰横亘在前方一样，让人心中升起一股不可抵抗的感觉。

    “这次行动，是道门、魔门共同的决定。不能让你们两个破坏了。现在，游戏也该收场了！”

    老者的声音风轻云淡，却给人一种大局在握的感觉。淡然扫了一眼两人，老者五指猛然握起。

    “轰隆！”

    随着老者五指一握，方云和孔雀脚下的地面瞬间塌陷，两只碎石和魔气组成的尖利大爪，破地而出，一把抓向方云和孔雀，手掌中有股极大的吸力，居然让人挣脱不了。

    “这个人太可怕了！”

    方云一凛，没有任何犹豫，立即将怀中的三公笔墨掏了出去。

    “嗯？三公笔墨！”

    方云刚刚将三公笔墨掏出，神秘老者立即惊咦一声，没有丝毫犹豫，那可怕的漆黑大掌再次轰出。

    轰！

    三公笔墨爆射出的剌目光芒和神秘老者击出的神秘大掌对撞在一起，光暗在虚空中一闪，双双归于寂灭。

    抵消了神秘老者一记漆黑大手后，三公笔墨卷成一团，啪一声，掉落在地上，一动不动，画卷上的灵气，在这一记交手中，全部丧失。

    “什么！！”

    这个结果大大出乎方云的预料。自从获得三公笔墨以来，这还是方云第一次遇到，丝毫不惧三公笔墨的。方云心里一片冰冷，这人魔威居然如此强大，连三公笔墨都制他不住。

    “三公亲至，我可能还会有些顾忌。但只是区区一副画，还制我不住！”

    神秘老者扫了一眼地上的三公笔墨，淡淡道。他的脸上漠无表情，让人看不出他心里想些什么。

    “走！”

    方云大喝一声，彻底心惊。趁着刚刚三公笔墨，震脱了束缚两人的石爪，立即拨地而起，向东脱去。孔雀会意，向另一个方逃去。

    “唉，你们还是不明白。”

    老者叹息一声，摇了摇头，袖袍抖起，一只白玉般的手掌探出，对着两人虚虚拍出……
------------

第六十三章 惊慌

    第六十三章 惊慌

    这一掌拍出，天空魔雾滚滚，一只宫殿大的漆黑巨掌再次破开虚空，从头顶上方摄拿下来。这一掌范围极广，居然将方云和孔雀奔逃的方向完全封死。

    老者的实力太过可怕，让人禁不住心中升起一种绝望感。眼看怎么都逃不掉，方云心中突然升起一股强烈的不甘，猛的大喝一声：

    “孔雀，一起出手！”

    一声暴喝，两阵龙吟，无尽的符箓从体内迸出，一左一右，化为两条巨龙，轰鸣着，飞向头顶。同一时间，孔雀也出手了，无数的七彩符箓从体内飞出，组成一只七彩的符箓孔雀，长吟一声，裹挟着滚滚气浪掠向漆黑大手。

    轰隆隆，巨掌压下，只是就势一捞，巨大的符箓孔雀悲鸣一声，首先粉碎。接着顺势一拂，再度将方云的两条符箓真龙崩碎。漆黑的手掌，如同魔神之掌，一把就要将方云扣在地上。

    “完了，这个老家伙居然这么厉害！”

    方云望着头顶脉络分明的黑色巨掌，心头一片死灰。在压倒性的实力面前，根本逃无可逃。只一眨眼，巨掌便以万均之势轰落下来……

    嗡！

    就在巨掌落下的刹那，方云体内，天地万化钟突然无风自鸣，小巧的钟体内暴发出一阵橘和的光芒，这些光芒轰入方云四肢八骸，吸收了大半轰入方云体内的魔气。但余下的魔气，力量依旧不小，方云闷哼一声，双肩摇晃了一下，身躯摇摇欲坠，这一下已经受了不轻的伤。

    “咦？你区区阵法级，居然没死！”

    老者轻咦一声，很是惊讶。声音未落，手掌一翻，化掌为爪，立即又是一爪，虚虚抓出。只见老者身前，魔气翻滚，聚成一只栩栩如生的巨大黑爪，贴着地面向方云抓去。

    “方兄小心！”

    斜刹里传来一声惊呼，接着三根箭矢破空而出，两根取老者的眼眸，一根射向老者的丹田。

    “哼！”老者冷哼一声，大袖一卷，三根箭矢立即倒射而回，射入不远处的洞口中，周昕惨哼一声，被长箭射中四肢，跌入了矿洞深处。

    几乎是同时，又是一道人影飞扑了过来，挡在大爪前方。

    “不知死活的家……咦！”

    老者勃然大怒，正待下杀手，突然似乎发现了什么，大袖一卷，十丈开外，那只无坚不摧的乌爪，居然绕了一圈，避过陆羽，依旧轰打在方云身上。

    砰！

    方云惨哼一声，被这只巨爪撞飞出十多丈，洒出一条血路，重重的落在地上。

    “少年人，以你的修为，绝对挡不住我两掌，你身上到底有什么宝物！”

    老者眯着眼睛，眼神闪烁，一刹那思考了许多东西。

    方云脸色惨白，这一下他受伤不轻，要不是天地万化钟，震碎了这只乌爪，只这么一下，就被破体而亡了。听到老者喝问，方云嘴唇紧抿，他当然不可愚蠢到，曝露自已的秘密。

    “不想说？哼，不要紧，老夫有的是方法让你说出来。一会儿，自有你说的时侯。”

    老者身形一转，走到陆羽身前。衣袖一荡，一股如涛的黝暗魔气飞出，卷起陆羽，摄拿在身前虚空中。

    陆羽冷冷的盯着老者，脸上一片从容。

    “有骨气，我欣赏。嘿，你莫非真以为老夫不杀你？”

    老者冷声道。

    “要杀就杀，我要哼一声，就不是陆羽！”

    陆羽冷声道。

    “有意思。”

    老者突然一笑：“不过，我还不想杀你。——回答我，你和这小子是什么关系，居然要舍命救他？仆人吗？”

    “呸！我陆羽顶天立地，绝不向人卑躬屈膝！”

    听到仆人两个字，陆羽反应激烈，接着头微侧，对方云道：

    “小侯爷，你施舍我们兄妹一顿饭，现在，我以一条命相抵，我陆羽和你两不相欠了！”

    “呵，”方云勉力支撑起半身，听到这句话，心中苦笑一声。

    “嗯？”老者若有所思，、扫了一眼方云，又扫了一眼陆羽。突然大袖一挥，袖中滚滚魔气化为瀑布一般，一缕缕透过陆羽全身窍孔，涌入体内。

    陆羽身体抖了一下，四肢舒展，脸上露出极度痛苦的神色，但却没哼一声。

    很快所有的魔气，又从陆羽体内飞出，缠出在老者一根手指上，又没入他体内。

    “好小子，有骨气，果然没哼一声。不过，你想死还没这么容易。——老夫问你，你想不想保护你妹妹？”

    陆羽怔了一下，却没有回答。

    老者继续说道：“你是想靠别人的力量保护你妹妹，还是想靠自已的力量，保护你妹妹？”

    “你想不想像我一样，拥有移山倒海的力量？”

    “想不想受到万人景仰，动念之间，就掌握别人的生死？”

    “你什么意思？”

    陆羽似乎感觉到了什么，眨了下眼睛，喝道。

    “哈哈哈，实话跟你说吧。老夫乃裂天宗长老，摄天魔君横无缰。裂天宗门下，所有长老都是门徒若市，徒子徒孙收了一大把。只有老夫门下，还是空荡荡的。老夫和别人不同，收徒从来都是宁缺勿滥。除了根骨要好，悟性要高，还得有品性。”

    “裂天宗内竞争激烈，老夫要是一招不慎，收了条白眼狼，将来岂不是后悔不迭！”

    摄天魔君横无缰哈哈笑道，他笑的时侯，身周云雾翻滚，无数妖魔鬼怪在云雾中幻化生灭。

    “你想收我做徒弟？”

    陆羽立即听出了这位摄天魔君的意思，不由愕然道。

    “来了，上一世记忆中的事情，果然发生了。陆羽还是进入了魔门。”

    方云心中狠狠震动了一下，本来以为必死无疑，没想到，居然演变成了陆羽拜师。命运虽然改变了许多，但这一刻，似乎又回到了正轨。唯一与记忆中不同的是，自已居然要先被陆羽的这位师父追杀一顿。看来这就是改变命运的代价！

    “不错，你可愿意加入裂天宗，拜在老夫门下？”

    摄天魔君横无缰捋着胡须，大笑道。

    陆羽沉默，横无缰的话，勾动了他内心中深埋的一个欲望。

    变强，变得足够强，然后保护自已的妹妹。这几年来，家破人亡后，他过够了颠沛流享，受人欺压的生活。只有强大的力量，才能改变自已的命运。

    这个欲望一朝苏醒，便蓬勃年长，势不可挡。

    “小侯爷对我们兄妹有施手之恩，如果加入你门下，你能不能放过他？”

    陆羽突然问道。

    “那是自然。我裂天宗虽是魔门宗派，却最讲恩义。你若拜入我门下，我自然放过他！”

    摄天魔君摆了摆手，一副理所当然的样子。

    “那好，我还有一个要求。”陆羽道。

    “你说吧。”

    摄天魔君不置可否道。

    “你先放我下来。”

    老者手指一弹，立即把陆羽放下地来。

    “小铃，你过来！”

    陆羽对着远处招了招手，一处阴影里，神情怯怯的陆小铃慢慢的挪了过来。

    “哥哥……”

    十二岁的陆小铃似乎也意识到了什么。

    “前辈，我想带我小妹一起进入裂天宗。”陆羽道。

    “不行。我们裂天宗从不收女弟子。而且如果拜师学艺都要带上亲属的话，那我们修道门派，成个什么样？不行，绝对不行！”

    摄天魔君愣了下，随后摇摇头，很坚决道。

    陆羽神色变幻了一下，突然很坚决道：

    “如果不行，那我就不加入裂天宗！”

    “什么！”横无缰脸色大变，眼神瞬间变得阴沉：“你要考虑好了，老夫不心惯被人拒绝！”

    气氛一下子变得令人窒息。

    “陆羽，如果你相信我，可以把你妹妹交给我照料。”

    方云这个时侯说话了。他心里非常清楚，陆小铃按道理，是应该死在这场矿难中的，但因为自已的关系，她活了下来。只是现在，她却成为陆羽加入裂天宗的阻碍。

    “不错，你可以把你妹妹交给他。这小子身上有三公笔墨，出身富贵，人长得俊秀。大不了，把你妹妹嫁给他，也算是个不错的出路。他要是不答应，老夫现在就杀了他！”

    老者冷声道。

    方云心里翻了个白眼，这哪跟哪，到了这魔门长老嘴里，怎么就变味了。

    陆羽沉默。

    “哥哥，”陆小铃这个时侯，突然挣脱了陆羽手掌，美丽的脸庞上闪过一丝复杂的神色：“哥哥，我知道你一直想修练武道，变得强大。这正是你想要的，你去吧。我能照顾我自已。”

    陆羽心里猛的颤抖了一下，两兄妹彼此相依，双方就是对方唯一的亲人。听到陆小铃这句话，陆羽几乎忍不住立刻就要拒绝老者。

    老者冷眼旁观，心道叫糟，陆小铃这句话，不但没想到效果，反倒让陆羽退却了，连忙说道：

    “陆羽，你要想好了，弱者永远是弱者，是蝼蚁一样的东西。你能指望别人施舍一次，但不可能指望别人永远施舍下去。如果不能拥有强大的力量，改变自已的命运。迟早有一天，你和你妹妹还是会死去！步你父母的后尘。

    听到这句话，陆羽猛的震动了一下，一咬牙，狠声道：“好，我答应。”

    “小侯爷，我们虽然相处时间不长，但我相信你的为人。我妹妹就托付给你了。等我修练有成，我会亲自来接她的。”

    “这你放心吧。到了上京城，我会让我母亲认她做义女。那就是郡主一样的人物了，整个上京城，我想不到，还有谁能欺负她！”

    方云点头道，以他现在的实力，倒也有实力说这句话。

    “好小子，这句话对我胃口。这两颗丹药你们拿去，足可以治闻你们身上的伤了。”

    老者心头大悦，大袖一抛，两粒带着异香的黑色丹药破空而出，一粒飞向方云，一粒飞向孔雀。

    刚刚掷出两粒疗伤圣药，摄天魔君谛听了一下，似乎感应到了什么，脸色剧变。

    “不好！”

    以摄天魔君的实力，脸上居然露出了极度惊骇的神情，似乎遇到了什么可怕的事情一样。他二话不说，身形一闪，一把抓住陆羽，头也不回的往远方疾掠而去。

    “怎么回事？发生了什么事？”

    方云呆了呆，完全不明白，有什么事情，能让摄天魔君惊慌成这个样。

    “不好，快走！”

    几乎是同时，天空深处，传来几声惊慌的呼叫，几道气息雄浑的身影，想也不想，就往远处奔逃。

    方云抬起头看了眼，就看到整个泯山山脉上空的，密密麻麻的道、魔强者，就像遇到了洪荒猛兽一样，一个个骚动着，一股惊慌的气息在空气中弥慢，惊慌中，更隐隐带着一股浓烈的死亡气息。
------------

第六十四章 儒家高手

    第六十四章 儒家高手

    “喝！”

    就在这个时侯，山脚下，远远的传来一声低低的喝叱。声音不高不低，带着一股坦荡、刚正、威严的气息。声音一落，风云乍起，天地变色！

    泯山山脉周围，一公里的范围内，天地元气剧烈的波动。一股股天地浩然之气，似受到某种召唤，从四面八方向着山底的某处汇聚过去。

    轰隆隆，扑天盖地的天地浩然之气，如江海一般，浩浩荡荡，向着泯山上空席卷而来。

    “大周大儒！逃！”

    四面八方，一片惊恐的叫声。这些之前凶神恶煞，颐指气使的道、魔高手，纷纷化虹飞起，疯狂的向远处逃遁。

    但这股聚集起来的天地浩然之气组成的海潮，速度何其之快。只一眨眼间，便如同潮水一样，漫过了泯山上空……

    砰！砰！砰！

    一条条黑影惨嚎着，被这股元气一卷，在泯山的三座主峰上空，接二连三的爆炸，化为一片片灰烬，从空中纷纷洒洒落下。

    “痛死我了！”

    数百丈外，摄天魔君惨号一声，后背被这股比三公笔墨，强大数百倍的气息一卷，立即化为青烟消散。白森森的骨头内脏，都从里面露了出来。

    摄天魔君仰天喷出一口血雾，抓着陆羽，化为一道黑虹，疯狂的消失在天边。在他身后，几名气息强大的魔道中人，也是浑身血爆如雨，狼狈之至的向远方逃去。

    道门中虽然不怕这股天地浩然之气，便被这股磅礴的气息一撞，也是气血翻涌，一个个身躯摇摇欲坠，几乎要跌落下来。

    呼！

    风声卷过，扑天盖地的浩然之气，立时散去，化入虚空中。然而，此时，天空的魔门高手，除了逃了几条姓命外，其他的人，全部被清空！

    “一声喝斥，击杀数千的魔门高手！连摄天魔君这样的脱胎境强者也要望风而逃！——大周的儒臣居然有这么恐怖！”

    方云望着稀疏了不少的天空，心中狠狠的震动了一把。前世的的时侯，他听人说，朝廷的大臣，一声喝斥，能震死魔门高手，那个时侯，他还当笑话听。但眼前的一幕，却活生生的告诉他，一位朝廷的儒臣，有多么的可怕！

    “快走，朝廷必然还派了其他高手！”

    天空中，剩余的道门高手惊魂甫定，他们的脸色苍白，一个满脸惊惧的望了眼山下。儒家的天地浩然之气，虽然对道门中人没有致命的威胁，但以大周朝廷的一贯作风，不可能不考虑到这些。

    “还走得了么？！”

    一个声音从山下传来，云淡风声，透露出一种深入骨髓的淡漠。

    声音一落，一道璀璨的银光出现在黑夜深处闪烁了一下，只是一眨眼，便化为一道浩浩荡荡的银色天河，笼罩了整个岷山。

    这道银色天河浩然刚正，带着一种亘古不久，万古长存的历史气息！

    “浩气长河！”

    道门众人中，传出一声惊呼！

    只见那条浩浩荡荡的银色天河，在虚空一刷，带着一股天威难测，不容反抗的气息，就要把这数千的道门中人，刷入其中，镇压河底。

    “手下留情！”

    四方同时传来数道低呼，声音一落，泯山西方，漫天星光从夜幕中垂落，化为一只璀璨的星空大手，带着一股令人惊怖的气息，就要抓向天空悬卷的天河。

    几乎是同时，泯山东方的天空，虚空崩碎，另一只白皙如玉手掌从虚空中探出，捞向虚空中的浩气长河。

    “哼！”

    一声冷哼，浩气长河中，巨浪翻滚，两道凌利无匹的剑气破浪而出，带着一股无坚不摧的气息，斩向两条手掌。

    轰隆隆，剑气与巨掌双双崩散，那条浩气长河，照旧在虚空中一卷，方圆数万丈内的道门弟子，立即被刷入其中，镇压在河底。

    “想要回你们的弟子，就到上京城找我吧！”

    如雷般的声音浩浩荡荡，传遍四方。声音一落，漫天银光敛去，泯山上空，凭空出现了一名白衣年轻人。这人目如星辰，腰悬长剑，穿着一身儒家白衣，身上流露出一种淡漠矿远的味道。

    “即然如此，我那些门人，就暂时寄存在你那里了！”

    带着无穷威压的声音从四方传来，渐去渐远。

    白衣年轻人漠无表情的站立在虚空，听若未闻。一阵轻风吹过，白衣轻年人满头长发随风飘舞，他的身侧，一枚黄色古玉，撞击在腰上古朴的银色长剑上，发出空旷悠扬的声音……

    “这人是谁？怎么强大！”

    方云震惊的看着空中的白衣男子，如此实力，简直堪称恐怖。方云毫不怀疑，只要这个年轻人愿意，他可以一剑劈开整条泯山！

    “别看了，快把丹药吞了。死了这么多人，他们身上必然有些丹药和功诀！按照大周朝廷的作风，很快就要把它们收回！”

    这个时侯孔雀在一边说话了，她盘膝坐着，听声音，气色似乎好多了。声音一落，孔雀立即站起，跃入夜色中。

    方云回过神来：

    “不错，刚刚那么多魔门高手被震死，他们身上的宝物，丹药，秘册全部从空中掉落下来，散布在泯山上。这可是一笔宝贵的财富！”

    方云立即捡起摄天魔君留下来的丹药，吞入口中，微微调息，立即行动，四下搜索起来。

    “所有人听令，魔门掉落的功法秘诀，法宝、丹药，不得私藏！立即上缴上来，违令着，视同勾结方外妖魔！”

    淡漠的响彻天地，声音一落，一股巨大的吸力从天空传来，一本本秘册，丹药，宝物，从各处飞起，被一股气流托起，飞向天空的男子。

    方云心中一凛，知道果然被孔雀言中了。至于所谓的勾结方外妖魔，方云怎么会被吓住。

    一件黑乎乎的方形物从不远处飘过，方云大手一挥，一条符箓金龙飞出。一把叨住，把那方形物体摄入怀里。方云也不贪多，取了这件宝物，立即闪身没入矿洞中。

    “嗯？”白衣年轻人眉头微扬，锋利的目光如刀剑一样扫了过去，就要把方云找出来。

    “见过状元郎！”

    就在这个时侯，身后传来三缕风声。大周朝驻守泯山的三位大将军终于赶了过来，三人落在白衣年轻人身后落定，眉头低垂，态度极为恭敬。

    “嗯。”

    白衣年轻人淡淡的点了点头，目光扫了一眼三人，突然衣袖一拂，一股银白的气劲分别涌入三人体内，在三人经脉内转了一圈，李玉等人立即气血大好，连伤口都以肉眼可见的速度恢复。

    “多谢！”三人恭声道。

    白衣年轻人也不答话，依旧是淡漠的点点头。这个时侯，下方密密麻麻的宝物，丹药，秘册，齐齐飞了上来，白衣男子大袖一展，密密麻麻至少数千的宝物、丹药在空中闪了一下，立即消失不见。

    “这是你们要的东西，查看一下吧。”

    白衣年轻人手一招，一块块大小不一的域外星辰铁凭空而现，悬浮在三人身前。

    “状元郎客气了，查看就不必了。”

    三人看都不看，各自飞出一股气劲，托住了这些体积不大，却可以和一座山峰相比的域外星辰铁。

    “我还有事，先走了！”

    白衣年轻人说完这句，身形一晃，便化为一道虹光，消失在虚空中。

    岷山山脚下，一条驿道蜿蜒而过，两匹纯白老马拉着一辆古朴的马车，静静的停在路边。

    “大人，我回来了。”

    白衣年轻人在马车边站定，态度极为恭敬道。

    “嗯，”车帘挑开，一名鸡皮鹤发的老儒坐在马车里，苍老的面庞显露出一种看透世情的平和：“事情办完了？”

    “办完了，”白衣年轻人低下头，恭声道。

    “那起程吧！”

    老儒挥了挥手，两匹老马掀掀蹄，拉着古朴的马车，在夜色中，静静往南而去。

    白衣年轻人则随着马车而行，一步数丈，紧紧相随。

    不一会儿，这辆马车便渐渐的消失在了夜色中。
------------

第六十五章 鬼龙舟

    第六十五章 鬼龙舟

    “胆敢反抗者，死！”

    李玉站在斜坡了，一拳轰出，数十名矿奴惨嚎一声，被震成血沫。没有了方外高手的节制，大周军中的精锐开始腾出手来，每到一处，便是一片血雨。

    在斩杀了数千的矿奴后，这场由方外妖道引起的暴动终于平息下来。无数矿奴双手抱头，跪伏在地上，一动不敢动。

    矿洞里，方云侧耳细听了一阵，感觉到天空那股庞大的气息消失了。这才松了口气。低头看了一眼，那黑乎乎的宝物，这是一件雕刻极为精细的四方蟠龙印。以不知名金属打造，入手极沉，通体漆黑，周身魔气滚荡，流露出一股极其邪恶的气息。

    “这应该是件攻击的性的宝物，不过，邪气太重，这种东西，我要是拿出来使，只怕被朝中大臣看到，立马就要扣个勾结妖邪的罪名。得把他重新炼化了才行！”

    宝物被祭炼后，就带上了使用者的气息。方云如果想使用这件宝物，必需重新祭炼了才行。

    就在这个时侯，一阵脚步声从洞外传来。方云循声望去，只见孔雀迎面走来，她的眼神阴暗，似乎心情不是很好。

    “找到什么没有？”方云问道。

    “没有，除了一瓶治疗伤势的青叶丸，其他大部分都被他带走了！”

    孔雀脸上覆盖着面具，不过方云猜测她面具下的脸孔应该很难看。

    “你捡到了什么没有？”孔雀随口问了一句。

    方云随手把四方蟠龙印托在了掌中：“刚找到了这件东西。”

    "你居然找到了圣巫教鬼龙舟！”孔雀眼神闪烁了一下。

    “鬼龙舟？”方云问道。

    “嗯，这件法器是鬼王宗为门下核心弟子炼化的，平时对敌，可以幻化为方印对敌。不用的时侯，又能化成鬼龙，做为代步工具！传说，鬼王宗的长老为了炼制这种法器，特地进入蛮荒，杀了二十八条古蟒，取了它们的魂魄，封入法器中，做为器灵。”

    “这一套鬼龙舟共有二十八件，被这位长老赏赐给了他门下的核心弟子。”

    孔雀解释道。

    “这件法器是个方印形，你说它能幻化成鬼王舟代步腾空，应该有什么窍门吧？”方云问道。

    “具体的我也不清楚。不过，法器的功能，大部分需要炼化后，才能显示出来。持有这件法器的鬼王宗门人，已经被击杀。现在这件也算是无主之物，你不妨炼化了试试看。”

    方云点点头，化身青龙，腾空飞行，对内力的消耗极大，而且，也不能飞得太高，只能是做为权宜之计。拥有一件法器，像这些方外武者一样，毫不费力的腾空，才是王道。

    他这个时侯，也知道原来的看法有点过于简单了。能够御空飞行的，除了境界达到脱胎境之外，只有境界达到阵法级，有法器，照样也是能腾空飞行的。

    这件鬼龙舟，对他的吸引力极大。

    方云心念一动，一条符录真龙，缠绕住了这件鬼龙舟。一阵阵魔雾翻滚着，带着一股腥臭味，从这件法器里涌了出来。魔雾里，无数妖魔幻灭不定。

    “喝！”方云大喝一声，符录真龙轰入了鬼龙舟的内部。只见这件四方形的法器，猛烈的颤动了一下，随后一条黑色的蟒影挣扎着，从法器里冲了出来。在空中盘旋一周后，猛然冲下，和符录金龙交错在一起，融合为一。

    咔！

    四方印中传来阵阵机括声，只是眨眼间，这件四方形的印记，就变化成条金色的五爪蟠龙，在虚空中盘旋飞舞。乍一看去，活灵活现，就像活的一样。

    方云瞬间炼化了这件鬼龙舟，心中立即产生一种水**融的感觉。手指对着虚空中的鬼龙舟一指：“涨！”

    蜥蜴大小的鬼龙舟猛然迎风暴涨，化成一条三尺多粗，十来丈长的金龙，舒展在空中。

    “哈哈哈，终于也有一件法器了。”

    方云心中大喜，把手一招，这条鬼龙舟立即飞入体内，和血肉结合为一。方云心念一动，立即缓缓的悬浮在空中。

    “孔雀，你也不是脱胎境的武者吧？”方云笑道，他这个时侯，也大约知道，孔雀身上有件法器，能让她的速度极快的增加。

    “我从来都没有说过我是脱胎境的武者。”孔雀冷冷道。

    方云微愕，仔细回想了一下，孔雀进入四方侯府之后，确实只是没有说过这句话。当时自已问她能不能御空飞行，孔雀也确实只是表演了一手御空飞行的本事。

    方云炼化了这件鬼龙舟，也就知道自已原来的认识是错误。御空飞行，只需要达到阵法级，拥有炼化法器的能力，在一定情况下，照样能御空飞行。

    “暂时不说这个了。你那瓶青叶丸给我。周昕被自已的箭射伤，正好需要你这瓶疗伤药。”

    “拿去吧。”

    孔雀想都没想，便把用小瓷瓶装着的青叶丸扔了过去。这件东西，对她实在作用不大，属于可有可无的东西。

    “多谢了。”

    方云接过瓷瓶，向周昕所在的矿洞走去。刚刚周昕想帮助自已，用箭射击摄天魔君一袖甩回，反伤了自已。方云看得清楚，知道周昕伤得不重，这才敢没有担心。

    “方兄，让你见笑了。”

    矿洞里，周昕被三根箭剌穿了胳膊，钉在了矿洞里的一块巨大的岩石上。看到方云带着孔雀走进来，不由苦笑。

    “别说这些话，我只会感激，怎么会笑话。”

    方云用力一拨，把箭矢从岩石里拨了出来。这三支铁箭只不过是普通箭矢，方云竖掌一削，立即将这三根箭矢削断，然后取了出来。

    “把这个吃了。”

    给周昕上了金创药后，方云取了些青叶丸出来，递了过去。

    周昕也没多想，直接吞了下去，随后苦笑道：“说起来，还要多亏摄天魔君没把我放在眼里。要不然，恐怕你就要给我收拾了。”

    两人说笑一阵，方云问道：“张英呢？你们两个不是在一起吗？”

    “地底下基本没有什么矿奴了，也没什么威胁。我和张英不放心你，所以就派我先上来了。他们一群人，只要不慌乱，基本上是不会有什么危险的，”周昕解释道。

    “还在矿洞底下就好，我还真怕你们全部跑出来了，那就糟了。”方云舒了口气道。

    等周昕气色好一点，方云和孔雀便把周昕抬到了洞窟里，让他在石床上躺好。不一会儿，张英带着地下的士子，也返回了地面。

    原来周昕离开后为不久，张英便派了一名士子到地面来查探消息，发现暴动已经结束，便立即返回地底，通知了张英。一群士子听到这个消息，都欢呼起来，随着张英返回了地表。

    一翻寒暄之后，众士子也返回了各自的住处。经此一役，方云知道，这些返回上京城后，基本上，也就上了自已的战船了。

    “对了，刚刚那个白衣年轻人是谁？我看你好像知道？”等洞窟里安静下来后，方云问道。

    “方外门派，不管道门魔门，基本上没有不认识那位年轻人的，”孔雀淡淡道。

    “哦？名气怎么大，我在上京城，好像从没见过这个人。”

    方云疑惑道，有这样的名气，他不应该一点都不知道。

    “没有见过，但应该听过。浩然书生李亿玄，你们大周朝九年前的状元郎！”

    “什么，是他？！”

    浩然书生方云不知道，但李亿玄他是知道的。大周朝立朝以来，以十二岁的年龄连中三元，并且高中状元，在当年引起轰动。写出的文章，造成京城纸贵，连皇宫之中的娘娘们，也爱不释手，互相传阅。

    真正让他名动天下的，还是三公对他的评价。大周朝三公，太宰、太傅、太保都认为，这位李忆玄在他们百年之后，可以主持朝廷之事，位列三公之尊。

    方云前世的时侯，甚至私底下，听说这位传奇状元郎注释过《尚书》和《大学》。

    不过，后来不知怎么回事，这位大周朝最年轻的状元郎，突然失踪了。最令人惊奇的是，整个大周朝在一昔之间就淡忘了此人，再没有多少人谈论李亿玄这个名字。

    “当年李亿玄高中状元之后，立即被破格录入稷下学宫，直接弃文习武，学习儒家心法，拜在你们大周朝三公中的太保门下！”
------------

第六十六章 稷下学宫

    第六十六章 稷下学宫

    “稷下学宫……”

    方云若有所思，这个名字他很熟悉。对于大周的亿万士子来说，那里就是心目中的圣殿。稷下学宫准确的来说，并非大周朝才开始确立的。而是从中古时代，儒家就有这个名称和结构。里面，云集了天下最有学问，最有修养，最道德的一批大儒。

    朝代不断更替，幻灭，但稷下学宫却一直保留了下来。历代卸任的朝廷重臣，各地方学问高深的大儒，道德高隆的地方官吏，以及历任的三公都是稷下学宫的成员。

    稷下学宫，几经战乱，但始终灭而重建，屹立不倒。可谓天下儒生心目中的圣地。就算是历朝的皇室，也无法影响到稷下学宫！

    稷下学宫的影响，可谓遍及朝野。大周朝三公虽然位高权重，但在稷下学宫，也只是学生的身份，因为在稷下学宫里，还在前任，前前任，甚至不知道可以追溯到哪一代皇帝任上的三公、大夫、元士，名儒。

    这些人皓首穷经，学问不在三公之下。一旦进入了稷下学宫，便在其中皓首穷经，足不出户，直至老死。

    对于前世的方云来说，三公便是人间的圣贤，而稷下学宫，却是天上的圣地，是只可仰望，不可触及的存在。

    耳中只听孔雀继续说道：“……对于大周的普通人来说，他是失踪了，但所有道、魔中人都知道，李亿玄进入稷下学宫后，太保大人只教他一年，他便展现出可怕武道天赋，三个月踏入脱胎境，一年便进入脱胎境第三重精魄境的境界。现在已经是隔了九年，现在谁也不知道他修练到了哪一步。”

    “或者，就像你看到的一样。除了各派宗主亲自出手外，再没人能镇压得了这位儒家在方外的代言人！”

    孔雀漠然道。

    方云闻言心中狠狠震动。人比人气死人，他有地级珠相助，三个月的功夫，也不过在了罡气级的地步，到现在，半年多了，还没有突破到脱胎境。但那位却只用了三个月的时间，就进入了脱胎境。而且，他那个时侯，才十二岁，比自已都要小很多！

    “刚刚出现的那两只大手，宗派掌门？”

    “要不然，你以为是谁有这样的本领，从几万里外，破碎虚空，聚敛星空，解救门人！”

    孔雀盯着方云，道。

    方云沉默不语，胸中却是此起彼伏：“一拳轰落星辰，一掌破碎万里之外的虚空，拿山摄海不在话下。这样的境界，不知道我什么时侯才能达到！”

    方云自问最厉害，也就是能轰落一小块山峰而已。离这样的境界，还是差了十万八千里。

    短暂的震惊之后，方云心中也激起一股傲气：“我武道起步时间太晚，总有一天，我也会达到他们那样的境地！”

    “没有事的话，我先走了。”孔雀道。

    “嗯，你去吧。”方云挥了挥手。

    孔雀身躯一晃，便消失在洞窟外。

    洞窟里一下子变得空荡荡了，方云扫了一眼，总觉得有些不对劲。

    “糟糕，居然忘了陆小铃！”

    方云使劲拍了一下脑袋，刚刚从李亿玄手里抢了一件鬼龙舟后，方云就抢进了一处矿洞里。到后来，一大堆的事情忙起，一时忘了。

    身形一闪，方云疾掠而出。祭炼了鬼龙舟，融入血肉中后，方云飞掠的速度快了许多。内力的消耗，也远少于化身的消耗。

    一队队大周军人四处巡逻，维护秩序，同时除止异族矿奴，再次发生矿难。

    风声一荡，方云出现陆小铃最后出现的地方。山上空荡荡的，隐隐能听到远处的风涛声，但陆小铃却不见踪影了。

    “陆羽被摄天魔君带走，这傻丫头，不会想不开，自杀吧！”

    脑海中掠过这个念头，方云心中惊出了一声冷汗。身形一晃，方云立即进入矿洞里，搜索了一个时辰，什么都没走到。又在山上搜索了一个时辰，依旧什么都没找到。这个时侯，天已经蒙蒙亮了。方云心中越发焦灼。

    “陆羽临走前，郑重把她交给我。他这才刚走，若是陆小铃出了什么事，我将来可怎么向他交待！”

    方云心中一片冰冷。受人之托，忠人之事，这个道理，方云这个道理还是懂得的。正在焦灼的时侯，突然风里传来一阵嘤嘤的哭声。

    “哥哥……”

    方云仔细辨认了一下，心中狂喜：“是陆小铃！”

    方云循着声音走去，在一处断崖边，发现了抱膝蹲在一丛稀疏蒿草中的陆小铃。十二岁的小姑娘，寂寞的望着山崖下，双肩嘤嘤的颤动，抽泣着。

    看着陆小铃瘦弱的背影，方云心中不由一软。

    方云和陆氏兄妹相处的这段时间里，对他们的情况，也基本有些了解。

    两人出身书香之家，父亲曾是一方的地方官吏，后来因为某件事情，被陷害，下罪入狱。他们两兄妹逃了出来，在外颠沛流离，做过奴仆，乞讨过，在外忍骂挨打是常事。

    为了让陆小铃吃饱，陆羽什么都干过。挨打更是家常遍饭，到了最后，实在混不下去了。陆羽就带着妹妹，混身进了矿洞，卖身做矿奴，以期能混得一口饭吃。

    矿洞里，每人每天至少需要挖到五百斤矿石，才有饭吃。一个十二岁的小女孩能做什么事。因此，每天陆羽先为妹妹挖齐五百斤矿石，让她不至于饿到。然后，再回头挖自已的那五百斤矿石，但这个时侯，时间很晚了，陆羽根本挖不到五百斤。

    方云注意到陆羽的时侯，正是他没有挖足自已那五百斤矿石的时侯。陆羽每天吃不饱，同时又要接着为妹妹陆小铃挖够一顿饭的矿石。陆羽十根手指，就是因为这个挖成了血红色，许多指甲盖都翻了起来。

    在陆羽身上，方云看到了共同的地方，两个人是属于同类人。爱乌及乌，方云对陆小铃也有种妹妹般的感觉。

    “这应该是她第一次，身边没有哥哥。”

    方云走了过去：“不要害怕……”

    陆小铃身体颤抖了一下，没有回头。

    “……你哥哥只是暂时的离开，并不是永远的离开。等他武道有成后，自然就会来接你。在这段时间，我会照顾你的。等矿山的锻炼结束之后，我就带你回上京城！有我在，没人能欺负你的！”

    方云说着，拍了下陆小铃的肩膀。

    “哇，”陆小铃突然回头抱着方云的膝盖，终于放声大哭起来：“我，我好害怕啊……，哥哥，哥哥走了……，我真的好害怕……”

    方云轻轻的拍了拍她的后背，什么也没说。前世，他家破人亡，失去所有，也能明白陆小铃的这种感觉。两个人都是彼此唯一的亲人，陆羽，也是陆小铃全部信念的来源。

    “她毕竟还只有十二岁……”

    方云望着陆小铃，伸出了手掌：“跟我走吧，以后，我会照顾你的。”

    陆小铃哭了许久，才抬起头来，一脸泪痕，盯着方云瞧了很久，才伸出了手掌……

    与此同时，距离巴林矿山很远的地方，一座云雾笼罩的庞大山脉，如史前巨兽一样，盘蹲在大地上。整座山脉，散发出一古矿古、荒凉、悠久的气息。与这座庞大的山脉相比，人渺小的就像蝼蚁一般。

    山脚下，陆羽回头望了一眼西方，眼中闪过一丝复杂的神色：

    “方云，我妹妹就拜托你了！”

    “走吧。”摄天魔君抓住陆羽的手，回头说了一句。两人身前，虚空发出轰隆隆的声音，一道道涟漪泛开，两人身前出现一只白骨组成的大掌，两人站了上去。这只白骨巨掌就托着两人，疾速朝山顶而去！
------------

第六十七章 近古时代

    第六十七章 近古时代

    巴林山矿奴暴动，这件事情影响极大。矿山三位驻守大将军，除了李玉有些准备，损失小点外。其他两位大将军，勃然大怒。

    数以千计的矿奴被集体斩杀，泯山上血腥气冲天。每天都有大量的尸体被焚化，剩下的骨骼倾入山崖下。泯山上的守备，比平常也严厉了许多倍。每天晚上，都是锵锵的铠甲震动声，响彻整个泯山上空。

    不过，这些却与方云无关。这次方外高手入侵矿山，加上矿奴暴动，死了近万的人。但方云的收获却是最大的。除了一件御空飞行的法宝鬼龙舟不说，方云还从圣巫教弟子手中，得了一本〈近古时代〉，一窜白骨珠，还有一瓶黑色的葫芦瓶。

    三件宝物放在石桌上，方云拿起葫芦瓶，拨开木塞，一股淡淡的黑烟从瓶里冒出，化为一只变幻的黑色骷髅头，啵的一声消失。

    方云倒出一粒药丸，嗅了嗅，腥味中，带着一股淡淡的香气。

    “这应该是圣巫教弟子，随身带在身上，用来疗伤的药丸。”

    方云判断这些药丸可能还是圣巫教弟子专用的药丸，带有一定的毒性。不过，方云体内的朱果的精华，并不怕这种毒性。

    方云轻轻晃了晃，判断估计有七、八十粒。把葫芦瓶收入怀里，方云又拿起了桌上白骨珠。这窜白骨珠每一粒小指头大小，共有十二粒，一粒粒圆润光窜，窜成一窜手链。

    “这应该是一套攻击的法宝！”

    方云手一抖，一窜符录青龙从体内飞出，立即把这窜手链炼化了。十二粒白骨珠一闪，分解成无数细小的黑色符录，沉入到了方云的丹田里。

    十二粒白骨珠变化成十二头符录骨魔，围戏着天地万化钟，急速旋转。

    “起！”

    方云心念一动，身后雾气滚滚，十二头二丈多高的白色骨魔，一字排开站立在方云身后。这十二头骨魔本来是圣巫教的法门祭炼的，用出来的时侯，周身邪气滚滚。但方云祭化之后，驱除了十二头骨魔身上的邪气。

    这十二头骨魔吸收了方云体内，部分双龙符录，气息变得刚正了不变。

    “十二头骨魔力大无穷，摔碑裂石，不在话下。运用得好，有奇效。”

    方云心中思忖着。这窜白骨手链除了拆开能化为十二头骨魔外，方云更从其中得到一道法诀，就是将十二枚骨魔合而为一，变化为一头巨大的巫魔。除了力大无穷，还能施展一些法诀。只不过，召唤巫魔需要消耗极多的内力。

    啊！身后突然传来一阵惊呼。

    听到这声惊呼，方云回过身来，大手一招，十二头威猛的骨魔立即收入了体内。

    “不要慌，这只是我祭炼的一件法器！”

    方云回头尴尬的解释道，他忘了陆小铃还在这里。

    角落里，陆小铃以手捂嘴，露出一双眼睛，闻言嗯了一声。

    安抚了陆小铃，方云才拿起桌上的黑皮书。这次方云所得的宝物里，价值最大的，就是这本圣巫教的《近古时代》。

    这本书封皮上一只黑色的骷髅头，周围画着这个世界的地图：一块巨大的陆地周围，散布着几块零碎的岛屿，周围是一片无尽的海洋。

    陆地最中央，就是中土神洲，周围分别是，南方蛮荒，东方的莽荒，西北的狄荒，而东北的夷荒。离大陆极北的地方，还有一块小陆地，号称溟荒。最南方，有一块大点的小陆地，号为瀛荒。最西方，有一小块陆地，号称吠陀洲。

    “原来，这就是我所处这个世界的地图！”

    方云盯着这副封皮地图，出神的想道。这样完整的地图，他还是第一次见到。片刻之后，方云翻开这本黑色封皮的《近古时代》。

    “远古时代，传说人人能肩山扛岳，轰裂星辰。每一人便是一门道统，挥手之间，排山倒海，崩天裂地。这是一个人类的盛世。在这个时代，人类中诞生了三位圣仁的大贤，即三皇。三皇统治的领域称之为中土神洲。三皇以仁慈治世，名闻诸世。而在这个时代，与中土神洲相隔的地方，有一块大陆号为吠陀洲，吠陀洲上有一位佛教圣贤，称这为释迦文牟尼古佛。以圣皇之能，也不能压服佛主。传说中，远古人人有八万寿！”

    “上古时代。五荒异族作乱，在这场灾祸之中，中土神洲诞生了五帝强者，即帝喾，帝尧，帝舜，帝禹，帝汤。五帝先后传承，帝喾镇服狄荒异族，帝尧镇服蛮荒异族，帝舜镇服夷荒异族，帝禹镇服莽荒异族，帝汤镇服瀛荒异族。五位大帝统治时期，号为五帝盛世！传说五帝效仿三皇，各自打造了一套战甲，拥有莫大的威力！”

    “上古时代，，人人有五千寿，能摧山崩岳，但再无肩山扛岳之力。此时，道派林立，最巅盛时，号称十万门派同时屹立！这些道派，据说是传统于远古人的道统！”

    “中古时代，无数道派卷入人间皇权的战争，无数宗派灰飞烟灭，道统从此失传。这是人类最混乱的时代。宗派的力量，在皇权的更替中，极大的削弱。数以万计的道派道统从此失传。中古时代，人人有八百寿！”

    “近古时代，经历殷、大商、大周三个大的王朝后，最混乱的中土时代结束。大周鼎立，此即近古时代，即我们所处的时代……”

    “肩山扛岳……，轰裂星辰……十万宗派……”

    第一篇历史卷看完，方云心中跌宕不已。本来以为李亿玄等人已经够厉害了，没想到上古、远古的人更加厉害。隐隐之中，方云感觉到一扇从未见识过的大门，在面前打开了。在大门后面，是一个更加广阔，更加宏大的世界！

    “人人有万寿啊，多么悠久啊。现在的人才不过百岁啊！……”

    短短的几百字，引得方云心绪此起彼伏，对于描绘中的时代，不禁心向往之。不过，他也知道这是妄想。远的不说，最近的中古时代，距离现在。最起码就有五千年。而大周朝最详细的历史记录也不过是往上追溯了四千年。再往上，可就没有详细的文献记载了。只有一些只鳞半爪，还语焉不详。

    方云看了一下卷尾，那里写着一个人的名字――骨皇。

    “这不是一个名字，应该是个名号。不知道是什么人。从名字看，很可能是圣巫教的某一代教主或是掌门。”

    方云继续往下看去。接下来的第二卷就是介绍近古时代各个宗门、道派了。

    原来这个时代，依然存在了许多大大小小的门派。这些门派散布于荒山大泽，海外岛屿，甚至是高空之中。就连五荒异族中，也有不少宗派分布。
------------

第六十八章 阎魔天子

    第六十八章 阎魔天子

    《近古时代》介绍了这些大大小小的宗派情况，及其绝学。其中重点介绍了一些大的宗派，包括邪道的鬼王宗，裂天宗，天邪宗，以及正道的龙虎宗、太素派、清微宗等等。

    其中，还提到了一些隐秘的古老的宗派，如剑宗，冥宗等等。这些宗派传人平时很少在外面行走，以至于知道的人不多，声名不显，但其实力，确实毫无置疑的强大。就算一些大的宗派，遇到这些隐秘宗派的传人，也得小心翼翼，不敢得罪。

    方云看得很入神。在此之前，他的目光一直局限在五荒以及大周朝的领地，而这本书，却向方云展示了另一个平行存在的世界。

    “朝廷把这些宗派贬为方外妖邪，简单的以方外称之。这未免有些以偏概全。――这些宗派已经自成一个世界了！”

    方云心中想道。

    在宗派这一卷里，着重介绍了道门实力第一太素派，以及魔门实力第一的始魔宗。这二个宗派，号称道统传承极为古老，实力极为强大，是属于绝对不能招惹的那一类。骨魔在书中，特别叮属门下第子，不可招惹这两个大宗派，言语中，极为忌惮。

    在宗派这一卷，特别介绍了圣巫教这一脉的传承。圣巫教自认为道统传承自远古时代，是远古时代某位大神通者所创立。圣巫教称之为阎魔天子。

    在这一卷里，方云还看到了一些的白骨珠有关的东西。原来一十二粒白骨珠是圣巫教最基础，同时又是最高深的法术和圣器。门派核心弟子，几乎人人都会祭炼一窜白骨珠。十二粒白骨珠可以化为十二名骨魔，祭炼合一，又能化为巫魔。巫魔祭炼更深一层，便能化为一头上古炎魔，操纵火焰，威力强大。

    如果能祭炼出炎魔，在圣巫教中，就能做上长老的位置。炎魔再往上一层，能祭炼出威力强大的五狱骨皇，这种化身，力量极大，可以肩山扛岳，同时又极为坚硬，神兵都难以毁坏。到这个层次，就可以做圣巫派的宗主掌门了。每一位圣巫教的掌门继位之后，都统称为骨皇。

    在圣巫教的记载中，如果修为高深，更上一层，就能将骨皇祭炼为远古时代，纵横无匹的阎魔天子。在圣巫教的传说中，阎魔天子是操控天地死气，是远古几位君王之一，地位仅次于三位圣皇！

    呼！

    方云长吐了一口气，心中震动不已。这些方外宗派的法器和祭炼法术居然这么神奇，能够将小小一窜白骨珠不断祭炼，化为远古阎魔天子！

    《近古时代》中说，阎魔天子是远古几位君王之一，其天赋异秉，能够令人死而复生！

    “看来，日后得勤加祭炼这窜白骨珠。若是能够化为远古阎魔天子，我就拥有了改变命运的力量。”

    方云心中思忖道。不说别的，就算家破人亡，若是能化出阎魔天子，立刻死而复生。掌控生死，不在话下，这是比人间君王更为可怕的力量。

    “怪不得说，远古时代，人人有八万寿。这样强大的力量，已经相当于神魔了。”

    一本《近古时代》看完，已经不知不觉到了傍晚。几位军士端着热腾腾的饭菜，送了进来。

    “小侯爷，饭菜来了。”

    军士将饭菜放在石桌上后，望了一眼方云，小心翼翼道：“小侯爷，将军大人让小人传句话。让小侯爷享用完后，和其他士子一起去趟将军殿。”

    “知道了，你出去吧。”

    方云摆摆手，几名军士就走了出去。

    “小铃，过来，一起吃吧。”

    方云招呼陆小铃，两个人围着石桌，一起吃了顿晚餐。有了过去几天相处的经验，两人关系倒还融洽。

    “小侯爷！”

    “小侯爷！”

    ……

    方云走出洞窟的时侯，这批上京城来历炼的士子，全部整在外面等侯了。一行近百名士子，暴动之后，只余下六十五人，其余人都死在了这场动乱中。

    现在，一行人早把方云看成了首领，看到方云出来，吩吩打招呼。一个个态度谦卑，目光尊敬。

    在那场动乱里，若非有方云稳住局面，恐怕所有人都得死在异族矿奴手里。

    “嗯。”方云摆了摆手，应了一声，便看向了周昕：“怎么样？好点没？”

    “已经完全好了。这青叶丸效果确实不错。”周昕笑道。

    “嗯，上去吧。”

    方云在前，周昕、张英次之，后面跟着一干士子，浩浩荡荡的向泯山主峰走去。路上的驻矿士兵看到，都纷纷侧目。

    这次矿山暴动，军队里高手都死了不少。众人本以为这些贵族子弟，出生骄贵，必死无疑。没想到他们大部分都活了下来。特别是小侯爷，当天夜里，轰轰烈烈一条五十多丈的雷电青龙，从道、魔弟子中杀出一条血路的场面，许多人都印象深刻，难以忘记。

    “小侯爷！”

    不少军士看到方云一行人经过，都纷纷行礼。军队是最尊重强者的地方！

    泯山主峰上，满目疮痍，摄天魔君那一掌，将整个山顶的地形都改变了不少。李玉坐镇的将军殿更是塌陷了一小半，但还好并没有完全被摧毁。

    “小侯爷，你来了。”

    方云带着一帮士子走进去的时侯，李玉正坐在太师椅上沉思，看到方云进来，立即招呼道。

    方云点点头，扫了一眼大殿里，发现李玉身边的亲卫数目没变，却多少许多生面孔。显然在这次暴动中，也死了不少。

    “见过大将军！”

    众士子纷纷行礼道。方云可以不行礼，他们却不能不行礼。

    “嗯，”大将军以手肘头，挥了挥手，表示回过礼了。

    李玉望着殿下，沉思片刻，随后说道：“诸位，这次召大家来，是关于各位士子在矿山的锻炼一事的！”

    一句话，整个大殿都安静下来，一双双眼睛集中到了李玉身上。众士子表情不一，心情复杂。

    “这次矿难的事情，我已经上报朝廷了……”

    众人摒住了呼吸，心里隐隐有丝期待。这诸矿山暴动完全出乎众士子的承受范围，他们平时佳肴盛宴，出入奴仆成群，哪里这么近距离的接触过死亡。一个个都恨不得，立即返回上京城。

    “朝廷说，这次的事情已经知道了。也能体谅众位士子的心情。因为这次矿山暴动，朝廷同意，破例允许诸位士子提前返回上京城，不必待满五月……”

    哄！

    众人哗然，一个个兴高采列。矿山暴动发生的时侯，这些士子可说是经历了人生中最恐惧的时侯，尽管有方云、周昕、张英带领，成功活了下来。但这样的经历，众人是一次都不想再有。毕竟，这完全是一场不对等的战斗，而且还卷入了那些方外妖邪。

    “不过，朝廷的规矩不可废，”李玉声音一转，肃然道：“朝廷的意思是。诸位士子可以提前返回上京，但前提是，必须得亲自打造出自已的铠甲。以后，你们加入军中，这些铠甲，就是你们的战斗装备！”

    嗡！

    原本喧闹的大殿再次寂静下来，李玉最后一句话，如同一盆冷水当头兜下。

    “好了，诸位可以散去了！”

    李玉挥了挥手，声音斩钉截铁，根本不容众人违抗。众士子虽然心中不满，但也没办法。李玉毕竟是大将军。

    “小侯爷，你们几位请留步。”

    李玉留下了方云、张英和周昕。等殿中的士子离开后，李玉才道：

    “小侯爷，这次多亏了你提醒，我在这次矿山暴动中的损失，才不致于像其他几位将军那么重。这次事情，朝廷有几个奖励名额，我想把你和张英、周昕的名字填上去。然后，把你举荐到禁军中去。有这件功劳，小侯爷完全可以省去那些不必要麻烦，直接提升为禁军。这样，对小侯爷以后也有莫大好处。”

    “不用了，”方云想都没想，一口拒绝。

    “在朝廷的回折里，你不提到我，更不要提到我的修为。禁军里，有我大哥就足够了，我现在不想引起一些不必要的注意。”

    方云目光镇定，神情平静，显然是经过深思熟悉的。从元气级到阵法级，方云武道的修为提升太快了。方家有方林一个天才就够了，再来一个天才，恐怕，京中的权贵对方家的态度，是敬畏和不敢小觑。但如果如果再出了方云这个天才，恐怕很多人就会坐立不安，敬畏就会进而转变为妒忌和忌惮，根本不除之而后快。

    这个就不是方云想要的结果了。对于方家来说，高调一些，能避免一些不必要的麻烦，但过于高调，就是灾祸了。

    “关于我达到阵法级的事，你不但不能上报，而且要下达禁口令，这件事情，绝对不能从矿山传出去！――至于张英和周昕，你可以把他们的名字加上去！”

    方云倒不担心这些士子，方云突破的时侯，这些士子都待在矿洞里，根本没有看到。

    张英和周昕感激的看了眼方云，李大将军要是在奏折里，挂上他们的名字。那对于他们的境遇改变，将有极大的作用。可以预测，这件事情一旦上报到朝廷，两人在家族中，肯定会越发的受重视。

    “谢谢你，方兄！”张英感谢道。

    “即然是兄弟，就不要说得这么客气了，”方云摆摆手。

    李玉若有所思，神色复杂的看了眼方云：“我明白了，这件事，就照小侯爷的意思去做吧。矿山上，我会下达禁口令的。”

    方云又和李玉聊了一会儿，就和张英、周昕从将军殿里离开了。
------------

第六十九章 消失的器宗

    第六十九章 消失的器宗

    泯山山脉中间的主峰，浓烟滚滚，山腹中，十多条地火岩流，奔腾咆哮。地火岩流组成的河流两侧，三百多名道人急速奔行着，这些人身上穿着某种奇怪法器的红色袍服，头上插了簪子，与矿山上的其他人绝然不同。

    黑须长袍，奔行如飞，这就是大周朝的地火师。

    距离地火岩流数十丈的地方，方云站在一颗奇形溶柱旁边，默默的观察着这些地火师。地火师，是工部官吏中最低级的一层，却也是最重要的一层。这些人常年和地火打交道，脸孔都熏得通红。除了这座山腹里，奔腾咆哮的地火，这些地火师眼中再没有其他东西。

    “地火处于地下数千丈的地深处，必须用特殊的方法堪探和破开。整个泯山，只有主峰这处，是最容易获取地火。按这些地火师的说法，这里的地形，使得地火岩流本身就有股向上冲出的力量，只要凿破上面最坚硬的一层岩石就可以了……”

    方云身边，一名身材削瘦，留着三撇胡须，打扮的一副幕僚样的老者解释道。这人是大将军李玉特地派过来，叫做吴为。一是为方云做个引导人，另外就沟通一下两边矿区，尽量替方云制造一些便利。

    整个中央主峰都是熔炼区，由大将军黄祖控制。与李玉不同，大将军黄祖权威重，对梁州总督极为忠心。除此之外，也只有这位大将军名下，配备了三名裨将军。黄祖能守住主峰，损失不至于太大。这三名副将，起到了极大的作用。

    “地火会受到地火潮汐的影响，时而狂暴，时而平缓，地火师需要不停的照看，根据潮汐情况，进行引导。所以朝廷工部一脉的官吏里，以地火师面临的危险最大……”

    吴为在一边解释道。

    方云盯着前方，数百名红袍地火师奔走如飞。方云注意到，这些地火师不时的往地火里打入一些法术真气。

    “朝廷的工部，其实就是中古时，道门里的器宗。曾经控制整个朝廷，是中土神洲第一大派。后来在宗派争夺中，被其他道派联合击败。宗主被杀，宗门被毁。就索性融入到人间朝权，成为六部中的工部！”

    方云回想起《近古时代》关于大周六部中工部的叙述。这些地火师发出的法诀，明显就是以前，器宗用来淬炼地火的法诀。

    “这些东西，你是怎么知道的？”方云随口问了一句。

    吴为讪然一笑：“我有特地搜集过。这些地火师脾气古怪，你问他们炼器方面的东西，他们来者不拒。详细回答，但你要是问他炼器之外的东西。他们马上变脸，甩身就走，理都懒得理你！”

    吴为明显是吃过亏。

    方云若有所思，突然举步往前：“去前面看看吧。”

    一路往前，这些地火岩流分成无数分支，散入到了一座座青黑的巨大古鼎里面。这些青铜古鼎如同一个个茧子，散布在地下的炎流里。

    方云扫了一眼，发现每一个古鼎周围都有三名服饰各异的道人。

    “穿红黑色道袍的，是丹炉师。他需要根据丹炉的受热情况，进行去火或加火。此外，还要添加其他丹炉材料，要时刻观察，防止丹炉爆膛；穿纯白道袍的是鼓风师，这些鼓风师的修为在丹炉师之上，需要以极大内力鼓风入炉；穿青色道袍衣的，是战甲师，呵，这些战甲师可了不得，每一个都是阵法级别以上的修为。如果他们不做战甲师的话，是可以直接进入朝廷里，做禁军的！……”

    吴为察颜观色，立即解释道。方云听得暗暗心惊，圣巫教的那本书里，说器宗以前是天下第一大宗，看来果然不假。连这些战甲师，都有阵法级别的修为。

    “听大将军说，这次那些方外妖魔，就是因为忌惮这些战甲师，所以攻击这座主峰的时侯，发动的人数是最多的。你别看这些家伙不苟言笑，呆呆的，好像很好欺负的样子。工部一脉，战甲师级别，每人身上至少有几件大威力，可以暴炸的法器。除了这些，他们身上还有十几、二十颗的霹雳子！这次道、魔中人，攻入地下，居说被炸死了很多人！……”

    方云闻言暗暗心惊，他可是记得，朝廷的霹雳子就是这些人炼制的。这些人身上动不动就是十几、二十颗的霹雳子，也怪不得道门、魔门的人会这里吃大亏！

    这些人或许不怎么精通拳法、剑法，但一身大威力的法器，霹雳子，砸都能砸死人。方云大约也能理解，为什么说，这些人，在矿山上地位是最高的了。

    这一层地火熊熊，烟雾燎绕，看人都不太真切。吴为被烟雾呛着，立即剧烈的咳嗽起来。

    “走吧，去上面一层！”方云看了一眼吴为道。

    叮铛！叮铛！

    一阵阵金铁声传入耳中，方云循声望去，只见一道道平静的炎流在槽沟中流淌，在这些槽沟旁边有一些铁铸平台。一名名赤膊的壮汉正挥动着铁锤，使劲的敲打着一块块长方形的铁条。

    吴为站在入口处，张了张嘴，又闭上了。敢情他也不怎么说。这些明显就是战剑师，这些人手中的的铁条，明显就是战剑的稚形。不过，怎么看，这些人也像铁匠多过像战剑师。

    喝！

    整个第三层内，都是洪亮的呦喝声。这些战剑师赤着上半身，浑身汗流浃背，方云甚至可以看到一条条明亮的溪流从这些人身上虬结的肌肉上坠落地上。

    “符箓!”

    吴为瞧不出特别的地方，但方云却看得出来。这些“铁匠”手里的大铁锤在砸下去的一瞬间，表面立即有无数蝌蚪般的符箓飞过。那些符箓顺着铁锤，进入“铁条”中。每一记锤子下去，就有一个符箓砸进里面！

    “普通阵法级武者，以符箓融合内力，轰出之后，不管是轰散了对方，还是被对方轰散，最后还会回到丹田。但是这些战剑师，每砸落一锤，立即符箓立即就进入战剑中，不再收回。如此，每砸一锤子，体内就少一个符箓，难怪这些人会汗流浃背！”

    方云看到这里，立即知道，这是器宗一种特殊的炼器手法。

    “器宗果然不同凡响，从这种的炼器手法就能看出。”

    大周在军事上的强势，器宗有一大半的贡献。中土神洲每年不知道有多少地火师、丹炉师、鼓风师、战甲师、战剑师，同时为大周打造着数以十万计的各种铠甲、战剑、长戟。

    这些武器，淬上大周皇室垄断的域外星辰铁后，更是无坚不摧，使得大周的军队所向无敌。几乎是以一己之力镇压蛮荒、莽荒、狄荒、夷荒，或非深海海族作乱，凭借着大周坚固的楼船，甚至早就镇压了海外瀛荒和溟荒。

    就是骨魔写的《近古时代》，里面对于朝廷也是极为忌惮。大周朝立朝一千六百余年来，不知道率领军队覆灭了多少宗门、道派。这些宗派，门人被杀，道统被灭，武功秘诀，道法法术，全部被掳掠一空，收入大周朝宝库中。

    想一想数以十万计的破神弩，破神箭，几十万的军队，无数的精锐军团，校尉、将军加入其中，哪个宗派能挡得住。在大周朝的铁蹄下，就是山都要踏平了！

    大周朝统治一千六百余年，把中土神洲镇压的铁桶一样。所有宗派，在这种铁腕统治下，都要战战兢兢，完全无法和中古时代，那种宗派统治的全盛时期相比！
------------

第七十章 楼船师

    第七十章 楼船师

    两个人继续往前走去，大约数千丈后，便看到了一处近百丈高的巨大豁口。第三层所有的地火，几乎全部流入了这处极宽大的豁口里。

    豁口前，几十名身着漆黑铠甲，周身寒气袅袅的甲士，一字排开，守卫在豁口处。这些守卫一个个气息强大，方云感受了一下，这些人的气息，还在普通的禁军之上。而且带着一股奇异的气息。

    “这些人居然都是第六重住胎级的境界！”

    方云暗暗惊心，住胎级别的武者，放到军中，直接就是校尉级别，手下可以领数万甲士，是军中真正的高手。而这里却弄了一排，还是给人站岗放哨，真的是好大排场！

    “豁口里面，应该就是泯山上的三位楼船师了。”

    方云心中思忖道。豁口里面，不时传出一阵龙吟虎啸的声音，远远的，方云就感觉三股气息，翻江倒海般，给人一种很大的威严。其中最强的一道，比之大将军，还要强大！

    “这三名楼船师，好强的实力。恐怕都是脱胎境以上！这样的实力，怪不得那名黑须裨将说，泯山上真正的掌权人是这些楼船师。”

    方云暗暗心惊于楼船师的实力。

    “站住！”

    看到方云一行人走近，一名甲士首领大步走出，把手一横，冷声道：“这里乃是矿山禁地，闲杂人等不得靠近，立即离开！”

    方云还没开口，吴为就脸红勃子粗的叫了起了：

    “什么叫闲杂人等？瞎了你的狗眼了，你也不瞧瞧身前站的是谁？四方侯方胤之子，小侯爷方云！”

    “别说小侯爷，就是侯爷来了也没用！”

    甲士首领冷声道。

    “你！你个鼠目寸光的狗奴才，你真是好大的胆子！我们小侯爷可是今年元宵文武比试的魁首的第一名。就连武穆和三公都被惊动，都下了礼帖要收为弟子。这样的人物，便是总督大人见了，也要客客气气，你小狗奴才，即敢出言不逊！”

    吴为狐假虎威，大声喝斥道。这些甲士平时仗着有三位楼船师撑腰，一个个眼高于顶，谁也不理。吴为以前就吃过亏，这次难得仗着方云做靠山，硬气一把。

    “武穆！”几十名住胎级别的甲士闻言，一个个心中震动，一个个再看向方云时，已经没有了那股高傲，神色变得恭敬了不少。

    “原来是小侯爷，小人失敬了。还望小侯爷不要见怪。”

    甲士首领躬下身来，小心翼翼道。

    “没事，”方云摆了摆手，淡然道：“我想进去拜访一下三位大师，你们看能不能通报一下。”

    甲士脸上露出为难的表情：“小侯爷，不是小的不答应。三位大师早传下话来，最近楼船建造进入到关键时刻，就是总督大人来了，也不能放进去。小人……”

    “即然如此，那就算了。”

    方云自然不会和他一般见识，对方即然说了连总督都不能进去，那肯定就是真的不行。方云不会傻到死缠烂打，尽做些无用功。

    在大周朝，各州总督一般都是亲王级别，而且还必须是皇室中最优秀，资质最深的亲王，才有资格担任各州总督。三名楼船师居然放话，连总督大人来了，都不能放进去。其地位，权势见可一斑。

    简简单单一句话，让方云对这些楼船师有了最直观的认识。单单是楼船师的权势，就已经这么重了，而楼船师上面还有一重天工。那些天工的权势，岂非更加恐怖！

    方云抬头看了一眼豁口顶部，离地面近百丈的地方，一道檐角船的巨大阴影，从豁口顶部掠过。一股雄浑，厚重的气息从那簇阴影中散发出来！

    “这应该就是大周朝的航海利器，钢铁楼船了。”

    方云心中若有所悟。这伸出来的一角，仿佛檐角一样，应该是楼船的船头。方云极力的想看清楚这条楼船的尽头。然而，目光由下往上，探索了数百丈，依然看不到这条楼船船头的尽头。

    方云心中升起一种奇异的感觉，远方这条未完工的钢铁楼船，就如同一条史前巨兽一样，静静的盘踞那里，让看到的人，心里禁不住升起一种渺小的感觉。

    “这条钢铁楼船建成后，怕不有数千丈高，像座山一样。船体这样庞大，山腹出口却很小。也不知道建成后，怎么运出去？难道震破山顶？“

    方云心中暗暗想道，梁州离大海还有很远。按道理，一艘庞大的楼船，怎么也不应该在山腹内建成。

    “吴为，我们走吧。”

    方云收回目光，召呼了一声吴为，转身就走。楼船虽然没能看到全貌，但看到一角，对方云来说了，也就可以了。

    这次到山腹参观，是方云特地向李玉提出来的。只是简简单单一趟，让方云深深明白了，工部在大周朝的特殊地位。

    大周朝雄师千万，在陆地上所向无敌。然而这样的雄师，到了茫茫无际的大海上，却如沧海一栗，无力施为。

    大海茫茫无际，比之陆地面积还要大上百倍，千倍。茫茫波涛，何止千亿倾。

    海面上，气象变幻，大浪能卷起数千丈不说。海面下，还有凶狠冷酷的海族，这些海族与人大不相同，能掀风起浪，驱赶庞大海兽不说，其中的强者还能操控雷电气象。当年为了征服海外瀛荒，大周朝也不知死了多少甲士。直到后来工部造础了庞大的钢铁楼船，再改变了这局面。

    这些钢铁楼船高数千丈，重何其千万吨。放到海里，再大的浪都打不翻。大周朝的水师，几乎都是靠工部造成的钢铁楼船支撑起来的。

    “小侯爷，其实我们只要使些手段，还是能进去的！”

    回去的路上，吴为还喋喋不休的说道。

    “不用了，”方云淡淡道。所谓见一叶而知秋意，窥一斑而知全豹，看到楼船一角也足够！进去之后，无非也就是楼船师打造楼船的场景。

    对于方云来说，他现在所需要的，仅仅只是打造一副铠甲，作为日后从军所用。

    山腹中的熔炼区，只有一条入口和一条出口，都是通往地面。片刻之后，两人从山腹中走了出来。

    中央主峰上，浓烟滚滚，地下涌出的地火，在地表纵横交错，构织成一条大网。密密麻麻的大鼎就悬浮在这些地火岩流中。

    每一只铜鼎旁边，都有一名甲士和一名士子。密密麻麻的人影站在山顶，正听着，方云曾经见过一面的，黑须将军的训话：

    “……，把铁锭扔到大鼎里面，让地火融化。这一步的目的，是进一步精炼这些铁锭。去掉杂质，把它们由由杂铁，提纯为精铁。这些精铁以后，就是你们身上穿的铠甲的材料。”

    “铁绽融化之后，就是百炼了。所谓百炼，对普通匠师而言。就是连续不断的敲打一百天，每一天为一炼。百炼过后，就是百炼钢。但我们武者不用这么麻烦。我们武者打造的时侯，用上真气、罡气、气场，就相当于普通人的十倍，十五倍，二十倍。不过不要以为这么轻松，打造一副铠甲最少需要数百斤的百炼钢，你们一天最多也就能打造十多斤。所以，就算你达到气场级，要准备好一副铠甲的百炼铁，最少也需要五十天。也就是一个多月的功夫……”

    “啊！居然要这么久！”

    “不是只做个样子吗？”

    ……

    黑须将军话还没话完，众人一片哗然。按照李玉说的，他们本来还以为只需再待个十多天，但现在看来，至少得一个月。

    “安静！”黑须将军怒喝一声，声音像惊雷一样：“大周朝的士子锻炼，其实就是从矿石中提取铁锭，然后打造成百钢钢，最后锻造出自已的铠甲。这就是你们来矿山锻炼的目的。现在朝廷免去了你们挖矿的过程，这已经是莫大的恩惠了。谁要是再罗嗦，老子立刻把他送回矿石区，挖够矿石再说！”

    这句话一出，山顶顿时一片寂静，大家都不说话了。现在大家都想返回京城，如果被踢回矿区，那就得不偿失了。
------------

第七十一章 符箓钢

    第七十一章 符箓钢

    “此外，从今天开始，你们吃住都在主峰上。待遇和普通甲士一样！”

    黑须裨将又宣布了一个重磅炸弹。这些士子立即明白，跟着方云享受的好日子到头了。一个个都傻了眼，没想到在黄祖大将军统辖的熔炼区，居然会被打回原型。一下子，众人把这位黄祖大将军恨得直咬牙。

    “一会儿，铁锭运过来。就开始熔炼。什么时侯你们了打造出自已的铠甲，什么时侯你就可以离开！”

    扔了这句话，黑须裨将转身就走。他刚走，众士子都向方云围了过去。

    “小侯爷，你来得正好。黄祖将军太过份了，你看是不是向大将军说一下。”

    “不要多说。我是不会向大将军说情的。安心打造自已的铠甲吧！”

    方云一口回绝了他们的提议。这些人虽然经历了一场凶险磨砺，但浮华之气，依然没有磨去。方云有心日后将这些人聚拢起来，拧成一股势力。这个时侯，真是打磨他们性子的时侯，哪里会去向黄祖说什么情。

    不一会，就有一批军士运着大车大车的铁锭过来了。一堆堆的铁锭倒在古鼎旁边。方云拣起一块铁锭，随手扔到了古鼎里面。地火和水不同，这些铁锭扔进去，并没有沉到地底。而是半浮在地火中，开始吸收其中的热量，慢慢变红。

    看到小侯爷都亲自动手，其他人也没什么怨言了。跟着把铁锭扔到古鼎里。

    一股浓烟从大鼎里升腾起来，这是铁锭里的杂志在燃烧。大约半个时辰后，铁绽融化，方云内力一卷，把火红的铁锭扔到平台上，抓起铁锤打熬起来。

    叮铛！叮铛！

    剌耳的金铁响彻山顶，众士子都跟着打熬起来。一锤锤的落下去，不断的其中的杂质打熬出来。当铁块冷却之后，立即扔到大鼎里面，又是一通烧红。再卷出来，继续打熬。所谓趁势打铁，就是这么回事。

    “不知道把我的真龙符箓，加入铁锭中会有什么效果！”

    方云脑海里回响起战甲师，粹炼战甲的情形。立即试着把体内的两条真龙符箓，沿着铁锤送入铁绽中。

    叮铛！

    这一锤落下去，原本的通红的铁绽，突然腾起一簇熊熊的火焰。铁块表面，更是一片符箓闪过。

    “这是杂质在燃烧，符箓能排挤铁锭中的杂质！”

    方云心中大喜，立即在锤打的时侯，加入金龙符箓和青龙符箓。果然，原本十几锤才能达到的效果，一锤就达到了。

    叮铛！叮铛！

    一锤锤的打下去，方云额头渐渐的渗出了汗珠，连后心都湿了，一种疲劳、困乏的感觉涌上心来。方云立即知道，这是符箓消耗过多的缘故。

    “小侯爷，你怎么了？”

    周昕在一旁看到，大吃一惊，立即停下了打熬。同样是打熬，虽然他们也用上了真气，但绝对没有方云这样疲惫。

    “没什么！只是内力消耗过度。”

    方云回道，他现在的情况，和那些赤膊的战甲师差不多。也亏得他内力雄厚，硬是坚持了下来。

    同样是十多斤的铁绽，气场级武者要打熬五天才能算得上百炼。但方云加入双龙符箓后，既然只需要半天左右的时间。只不过，虽然效率提高了，方云的内力消耗相应的增加了。是普通气场武者的十多倍。

    到傍晚的时侯，方云打熬出二十斤左右的百炼铁。这个时侯，他的衣服都完全湿透了。体内的内力，更几近一空。

    “照这样的速度，就算是我，要想凑出一套铠甲的，也得十天左右！”

    方云心中比较了一会，得出一个结论。一套完整的全身铠，可不止一百斤。

    时间一天天的过去，方云和众士子待在泯山主峰上，住吃都在一起。每天除了吃饭、睡觉，就是打铁了。陆小铃有李玉那边照应，方云倒也能静下心来。

    十天后。

    “终于凑齐了一套铠甲的百炼铁！”

    方云突然站起身，这个时侯大家都在打铁，也没留意。方云信手抓起几百斤的百炼铁，举重若轻的走进了山腹。黑须将军早就交待过了，炼成了之后，可以直接进入山腹，找战甲师打造铠甲。

    “大师，麻烦帮我打造一套铠甲！”

    山腹中，地火熊熊，方云瞧中了一名战甲师，走过去，在旁边站定，恭恭敬敬道。巨大的古鼎旁，鼓风师、丹炉师、战甲师正围着炉火，忙碌着。

    “你回去吧！我会帮你打造铠甲，但是百炼铁锭，不在我的范围之内！”

    青袍的战甲师头也没回，淡然道。

    “大师，这些全部铠甲已经全部是百炼的了！”

    青袍战甲师皱眉一皱，显出一股不悦的神色。他随手抄起一块铁条，就要喝斥。上面早通知过，有一批士子要来锻炼铠甲，依他的计算，最快也还得等上半个多月。

    “嗯？这些……”目光扫过方云带来的百炼铁，战甲师脸色微微一变，原本喝斥的话，到了嘴边又吞了回去。

    “居然都是符箓钢！！”

    战甲师握着铁块的手掌颤抖了一下。方云带过来的数百斤铁锭，全是百炼钢不说，里面还带着一股符箓的波动。从波动的强度来看，还是纯度极高的符箓钢！

    “怎么可能！”

    战甲师以一种奇异的眼神看着方云。符箓钢只有战剑师才能打造，像他这样的战甲师，虽然也是阵法级别，体内拥有符箓，但也打造不出符箓钢。

    没有别的原因，只因为符箓钢对内力的消耗太可怕了。以他们的级别，打上几刻钟，马上就得累趴下。就算是战剑师这样的级别，炼制符箓钢的时侯，照样全身汗流浃背，累得半死。

    这个时侯，丹炉师和鼓风师也感觉到了异样。瞥了一眼方云带来的百炼铁，立即也露出震动的神色。

    “这些都是你亲自锻造的？”

    “是的。”方云淡然道。知道这三人怀疑自已是假手别人打的，意念一动，释放了一丝阵法级的气息。

    “阵法级！！”鼓风师和丹炉师心中低呼一声。

    “我在泯山上待了这么多年，这还是第一次遇到，上京城的士子里，出现阵法级的武者！”

    战甲师心中微微震动，沉吟一阵，突然低喝一声：“既然材料齐全，我们就先替你锻造这副铠甲！”

    这人也是雷厉风行，一股劲气飞出，立即把丹炉里的战甲捞起，甩到地上，理都不理。

    一块块的符箓钢被他扔到了丹炉里面，旁边的鼓风师和丹炉师，也兴奋的脸孔潮红。他们这种层次的工部匠师，这还是第一次，有机会锻炼符箓钢。

    大火熊熊燃起，青袍战甲师不断往丹炉里打入一道道法诀。这些器宗传下来的法诀，潜移默化的改变着符箓钢的结构，不断的增加这种材料的抵御性。

    丹炉师不停的往其中加入一些特殊的材料，比如耐火花和耐寒草。方云在一旁看着，心中一动，突然道：

    “几位大师。我这里有一些东西，不知道能不能帮我合到里面！”

    方云说着，从怀里掏出一块拇块大小的东西，黝黑黝黑的。在火光里，一点都不起眼。

    “域外星辰铁！”

    三人低呼一声，认出了方云手中的东西。
------------

第七十二章 虎蛟

    第七十二章 虎蛟

    域外星辰铁，是大周朝军队管制物资，每个矿山的数量、用途、流向，受到严格的控制，要节节上报，在朝廷备案。

    方云一个普通士子，身上居然有这种东西，不得不令几人惊异了。

    “这块域外星辰铁的碎片，我希望分成两份，一部分加入到铠甲中。另一部分，则打造五十支破神箭！”

    方云这次带来的铁块，足有三百多斤。早在“百炼”的时侯，他就想好了，给周昕打造一些破神箭。周昕修练的是神箭侯的绝学，破神箭在他身上，最能发挥威力。

    “破神箭消耗的域外星辰铁极多。以你这里的份量，打造出的破神箭，恐怕威力不够！”

    战甲师皱了皱眉头，说道。

    “足够了！”

    方云道。周昕现在的实力有限，五十只掺入少量域外星辰铁铁粉的箭矢，对他来说，足够挑战比自身高一、两级的存在了。

    “嗯，那就没问题。不过，域外星辰铁非常坚固，我至少需要五天的时间，才能把它熬炼化开！五天之后，你再过来吧！”

    战甲师道，发出了逐客令。将域外星辰铁化开的方法，明显涉及到了器宗的一些秘法，这些战甲师，并不想被其他人偷学去。

    “那好。五天之后，我再过来。”

    方云也不坚持，转身离开。

    时间一天天过去，方云在山上默默等待着，闲下来的时间，除了修练，就是帮助周昕、张英精炼铁锭。以他的实力，炼制出来的铁块，又比张英、周昕的强上了许多。

    到第五天，方云准时出现在了山腹中。这个时侯，方云带过去的域外星辰铁碎片，已经化成了一小撮铁粉，放在一个小盒子里面。

    “你来的正好，现在，快逼出一滴精血，滴到这块铁甲上！”

    看到方云过来，战甲师连忙说道。他满头大汗，正在以内力，锻炼古鼎里的一块战甲。方云会意，立即扎破食指，逼出一滴精血，抖落到战甲上。

    咝！

    鲜血滴落，立即一缕缕血丝化入战甲中，形成一层鲜艳的血色纹路，显得十分诡异。战甲师这个时侯，不断的掐诀，往其中，打入一道道法诀。

    “现在，用你的内力培炼这块战甲！”又过了一会儿，战甲师叫道。

    方云不敢耽搁，丹田一振，两条金龙带着磅礴的内力，蜿蜒没入了古鼎内，渗入到了战甲内。有了方云接受，战甲师立即轻松了不少。

    “从现在起，直到铠甲打造成功前，你都要待在我身边。铠甲锻炼的过程中，每天都需要用到你的精血。这样，日后打造出的铠甲，就会和你，十分契合！”

    战甲师一边指点方云熬炼熬甲的手法，另一边往丹炉中打入一些特殊的法诀。丹炉师和鼓风师也打起了精神，全力配合。

    方云打熬出了符箓钢，同时身上又出现了域外星辰铁，三人的态度立即转了许多，拿出了全副精神打造这副铠甲。

    十天后。

    “起！”

    一声大喝，地火溅起，战甲师手一指，磅礴的内力卷起一具深黑的全身甲，托出了水面。滚滚的热雾从铠甲表面涌出。

    “方云！”战甲师大喝一声。

    “是！”

    方云扎破手指，内力一逼，立即一股细小的血泉喷出，洒到了漆黑的全身甲上。被这股血气一激，这副铠甲表面，立即浮现了一缕缕血管状的纹路。

    “去火！”

    数百斤的铠甲抛入身后的地下暗河中，嗤嗤声响中，一股的水气从河面腾了起来。

    “小侯爷，现在可以取出来了！”

    过了一会儿，战甲师对方云道。

    “嗯。”方云大手一挥，两条符箓金龙长吟着，冲入暗河水底，托着漆黑的铠甲，浮出了水面。两条真龙围着铠甲一绞，立即所有的水份，化为细碎的水雾溅了出来。

    方云大手一招，这套铠甲立即飞落下来，落到身上。

    “大小正好，谢谢三位大师！”方云高兴道，他试着分出一股内力，进入到铠甲中。结果从铠甲中传来一种血肉相连的感觉，就像是在自已身体经脉中运行一样。

    “满意就好。只是可惜，我们手边并没有凶兽的厉魄。如果能将一头凶兽的厉魄，封入到这副铠甲中，这副铠甲的品质立即上升一个档次，变成法器！”

    “凶兽的厉魄？”

    “嗯。最好的凶兽厉魄在莽荒中，那里是妖族的领地。有许多化形和没化形的妖兽，几百年、上千年的妖兽多的是。朝廷每年都要大军集体出动一次，去莽荒深处狩猎凶兽，做为封入战甲的器灵！”

    战甲师解释道。

    听他这么一说，方云想起一件事来。莽荒中，每年都有一次狩猎。与东郊狩猎不同，这是大周朝军队最正式，而且规模最大的狩猎。参加的军队几十万至上百万，狩猎的对象，也是极其强大的妖兽。

    “原来，大周朝每年一次的狩猎，居然是为了猎取凶兽的魂魄，做铠甲的器灵！”

    方云暗暗心惊，大周朝一千六百万正规军，虽然说并非从人人铠甲里，都会封入凶兽魂魄，但绝大部分还是有的。这样算下，朝廷猎杀凶兽数量，极为恐怖。

    “大师，如果以后再封入凶兽魂魄的话，会不会影响战甲的品质？”方云问道。

    “不会，”战甲师摇了摇头：“小侯爷，我把抽取凶兽魂魄的方法教给你吧。以后，你有机会的话，再去猎杀就是。不过有一件事，你要注意。每一套铠甲的器灵，都要精心挑选。因为一旦选中，再想剔除，就极为困难。另外，铠甲的威力，是和器灵本身的能力，相关的！”

    方云心中掠过一丝诧异的神色，他本来以为，这种抽取凶兽魂魄的方法，器宗不会传出来。

    “呵呵，小侯爷多想了。这种抽取凶兽魂魄的方法，不是什么保秘的东西。就算我不和你说，日后你加入军伍，也会有人告诉你这套抽取魂魄方法的。”

    战甲师似乎看穿了方云的想法道。一旁，鼓风师和丹炉师闻言，也发出善意的微笑。

    方云想起鬼龙舟里的黑蟒魂魄，立即了然了。大手一挥，青金两色符箓破空而出，飞入铠甲中。几个呼吸的时间，方云便把这套新炼就的铠甲炼化了。

    虚空中光芒一闪，这套铠甲立即消失不见。而在方云的丹田内，却多了一副微缩的黑色铠甲。

    “多谢三位大师！”方云感谢道。

    “呵呵，这五十根箭矢，你也拿去吧。”三人微微一笑，内力卷起丹炉中的一捆箭矢，甩入了暗河中。去火之后，交给了方云。

    拿了这五根箭矢，方云这次来巴林矿山的主要目的，也就基本达成了。

    告别三位大师，方云来到山顶。一眼望去，山顶上，众人忙得热火朝天。这个时侯，已经是二十五天过去了，山上有不少人，也进入到收尾阶段了。

    “周昕，这个给你！”

    方云把五十根箭矢递了过去。

    “箭矢？”

    周昕微讶，下意识的接了过去。这一接手，立即一股沉重的感传来。周昕手掌往下一坠，差点掉到地上。

    “这是什么箭？居然这么重！”

    周昕抬起头，惊讶道。

    “破神箭！加入了域外星辰铁的铁粉，当然，铁粉的量，比不上朝廷的破神箭！”方云道。

    “啊！”周昕脱口惊呼一声，随即一脸兴奋。爱不释手的抚摸着这五十根箭矢。

    这可是宝贝啊。域外星辰铁打造的箭矢，就算是神箭侯府世子都没有。对于周昕来说，没有什么比这种东西，更珍贵的了。有了这些域外星辰铁，就算比他高两三个层次的武者，也要忌惮忌惮了。

    “方兄，谢谢。”周昕感谢道。方云得到域外星辰铁的事情，他和张英都知道了。

    “不必客气。这些破神箭，已只有你手上，才能发挥出威力！”

    方云淡然笑道。

    “吼！”

    突然，一阵虎啸声从远处传来，啸声洪亮，震动山岗。

    “嗯？这是什么异种，隔了这么远就声音都能这么洪亮！”

    方云心中微讶，抬起头来，循声望向声音传来的地方。只见远方，清风拂树，除了一起低矮的山林外，再没有什么。

    突然，一股狂风呼啸着，从地平线下卷来。狂风中，一条庞大的黑影突然出现在远方，疾速传来。

    希聿聿！

    这个时侯，整个泯山是都传来一阵战马的嘶鸣声，似乎受到了什么惊吓。

    吼！

    又是洪亮的虎啸，那道庞大的黑影疾若流星般，几个呼吸的时间，立即距离泯山主峰不到数千丈，这个时侯，众人终于能看到这庞然大物的真面目。

    “天啊！”

    “虎蛟，居然是一条虎蛟！”

    “不对，这条虎蛟背上，好像有个人！”

    ……

    山顶一片骚乱，看清楚这条庞然大物真面目的时侯，一阵恐慌在众人心中爆发。这居然是一条虎蛟。

    它有着蛟龙的身子，却长着老虎的头颅。身子展开了，足有数百丈长，四、五丈粗。四条龙足在空中舞动，踩着丝丝云气。浑身散发出一股洪荒般可怕的气息。

    “这条蛟龙，居然被人驯化了！”

    隔着几千丈的距离，方云清楚的看到蛟龙的背上，站着一名上身穿粉色窄袖短衣，下身穿绿色绸缎长裙，面容秀丽的女子。

    这名女子目光仰视着泯山的高峰，气质高贵清冷，宛如万年不化的雪山，不可靠近！

    “这女子是谁？年轻不大，居然能降服一条虎蛟！”

    方云心中暗暗震惊。他现在读了骨皇著的《近古时代》，知道了脱胎境的几个境界。

    脱胎境共分七层：

    第一重力魄境。这个境界，力大无穷。这个境界。

    第二重气魄境。到了这一步，就能御空飞行。

    第三重精魄境。

    精化气，内力从此生生不息，如江海一般，永不枯竭。

    第四重地变境。

    达到地变境，便能打开周身七十二处地煞穴，沟通地气，拥有变化神兽，肩山扛岳，翻江倒海的力量。

    第五重灵慧境。

    灵慧境的强者，能接触到天地奥妙，看到冥冥中，自身的那一点命运！

    第六重天象境。

    这个境界，已经是脱胎境的顶级强者。打通周身三十六处天罡穴，沟通苍穹之气。变化龙、凤、鲲鹏远古神兽之力！

    第七重天冲境。

    这一重，又称为大圆满境。进入这一层，拥有种种不思量的神通。

    虎蛟是上古水泽异种，由白虎与水蛟交配而生。天生便拥有大力神通，相当于力魄境的武者，加上天生能飞腾，已经和气魄级的武者差不多了。

    这个女子能降服虎蛟，实力之可怕，可见一斑！
------------

第七十三章 姑射郡主

    第七十三章 姑射郡主

    “参见郡主！”

    泯山主峰上，一名名甲士突然齐齐单膝跪下，高声叫道，神态十分恭敬。

    “郡主！”方云意外的看了一眼空中的女子。梁州境内，能被称为郡主的，明显只有那位梁王刘岱的女儿。

    “看她的年纪，不过二十一、二岁，居然有这样的修为！我以前是坐井观天，小觑天下英雄。”

    在上京城，方云以气场级的修为，几乎就可以在上京城称为高手了。但这里遇到一个总督的女儿，居然就是脱胎境级别的高手。

    虎蛟背上，被称为郡主的女子，眼睛看都没看身下。只见那虎蛟四足一舞，立即化为一道虹光，向着主峰顶端，黄祖大将军的宫殿去了。一会儿的时间，消失在山头。

    “这位郡主叫什么名字？”

    等虎蛟消失，方云向身边一名甲士问道。

    “刘仙儿，是梁王的长女，赐号姑射，”这名甲士赶紧解释道：“传闻姑射郡主，在深山大泽中，遇到一处神秘洞府，传承了一门上古道统。那条虎蛟，就是洞府里的镇府神兽。”

    上古之时，号称有十万宗门道派。但经过两个时代的宗派战争，十万宗派，已经成为历史云烟了。不知道多少上古道统消失在历史长河中。

    “前面有一个李亿玄，现在又出了个刘仙儿。这些人真好大的气运。”

    方云暗暗惊心，本来以为自已的际遇，已经不错。但跟这些人比起来，还是没得比。

    泯山中央主峰。

    身长数百丈的虎蛟从空中按落下来，巨大的身躯接近地面的时侯，不断的缩小。由数百丈变化到几十丈，十几丈，最后缩小到一条蜘蛛大小的袖珍虎蛟，落在刘仙儿白玉般的手掌上，顺势滑入了袖中。

    “属下黄祖见过郡主！”

    大殿前，黄祖站立在大门前，长声恭侯。他全身披甲，虎背熊腰，一脸短须，全身流露出一股猛将的风范。

    “进去说话吧。”

    刘仙儿摆了摆手，举步进入了大殿。大殿里，三名裨将，两排侍卫，看到刘仙儿，都低下头来，躬身行礼。

    刘仙儿也不客气，径直走到大殿上方，就在黄祖的位置上，坐了下来。

    “这次的事情，王爷都知道了！”

    刘仙儿扫了一眼大殿，漠然道：“各位能守住矿山，王爷很欣尉。这次，令我来犒赏大军！酒肉马上就会运到。一会儿，你们去接受吧。”

    “王爷仁慈，”众人连忙称颂。

    “这次矿奴暴动，军队死伤惨重。你们是怎么处理的？”

    好处摆明了，刘仙儿马上开始动真格。

    “回郡主。这次矿山暴动平息后，我们杀掉二成的矿奴，以示惩戒。”

    黄祖恭声道。

    “再杀五成，以儆效尤！”刘仙儿摆了摆手，一副命令的语气，完全不容置疑。

    “啊！”众人发出一阵惊呼。杀掉五成，那得死多少人啊。

    “可是郡主，如此一来的话。矿山上少了这么多人，朝廷今年的任务，恐怕就要完不成啊！”一名裨将开口道，神态诚慌诚恐。

    “没有关系。王爷那边已经打点好了。过段时间，马上就有数万的奴隶运送到矿山上来！”

    刘仙儿道，平淡的语气中，却是一股杀神般的气质。

    众人都不说话了，谁都知道这位郡主传承了上古的杀戮剑道，一身杀气极为强烈。

    “去办吧！”

    刘仙儿摆了摆手，显出一股雷厉风行的味道。

    “是郡主。”

    等众人离开，殿内只剩下黄祖了。刘仙儿才微微皱了下眉头，问道：“大将军，四方侯的幼子，方云是不是在泯山上？”

    “嗯？”黄祖眼中闪过一丝诧异，没想到刘仙儿会问到这个：

    “没错。听说，李玉那边，正是因为他的提醒。事先有了准备，才避免了许多损失。——郡主，你怎么会问到他？”

    “前段时间，我收到堂妹从上京寄来的信，在信里，她提到了方云这个名字。似乎曾经在他手里吃过不少亏。”

    刘仙儿说话时，柳眉扬起，显出一股冷厉的味道。

    “堂妹？那不就是清昶公主吗？”

    黄祖暗道。他和梁王刘岱极为亲近，知道这位大小姐，和上京城的清昶公主，关系极好。曾经指点过清昶公主的武道。

    “方云是这批来矿山锻炼的士子之一。我也没有见过他，不过，如果没有意外话，他现在应该就在熔炼区，准备打造铠甲。”黄祖道。

    “这样更好。这个方云，连皇族都不放在眼里，我倒要看看，他有什么本事。”

    声音一落，刘仙儿化作一团灰蒙蒙的剑气洪流，从殿中迸射而出。在虚空中一折，落在了山顶上。

    目光扫了一圈，刘仙儿立即注意到了方云，心中冷笑一声，也不问话，一鞭子立即抽了出去。虚空嗤拉一声，剖成两空，鞭子只有二丈多，便甩出的鞭影却有二十几丈，鞭影中，透出一股凌利的气息，居然是剑气！

    “你好大的胆子，居然敢偷懒！”

    鞭气破空，距离方云头顶，不过数丈，刘仙儿这个时侯，才冷喝一声。

    从刘仙儿飞出主峰起，方云就注意到了她。这姑射郡主二话不说，立马就是一鞭过来，方云虽然一惊，但毕竟也有些准备。

    方云也瞧出来了，这刘仙儿一落地，马上瞄准自已，明显是来者不善，冲自已来的。

    “喝！”

    方云暴喝一声，如春雷滚滚，丹田内一十二粒白骨珠飞出，在空中一个闪烁，变成一十二头白色骨魔，挡在身前。同一时间，方云穿上了刚刚炼就的铠甲，身形一晃，鬼龙舟和全身血肉合一。方云长啸一声，化为一道长虹，破空飞去。

    砰！砰！砰！

    一十二头骨魔被鞭影抽过，一头头砰砰炸裂开来。有了这十二头大力骨魔阻拦，方云堪堪避过刘仙儿的鞭影。不过仅管如此，其中一道鞭痕，还是擦过方云的身体，在他战甲上磨出一道深深的鞭痕。

    这道鞭痕铁勾银划，居然和剑痕一样！

    “梁王府上，莫非就是这样教化吗？行事全不用大脑，凭意气行事！”

    方云站在高空中，居高临下，俯瞰着姑射郡主。手一招，立即把十二头大力骨魔，暴炸所化的符箓重新招入丹田，用内力温养。
------------

第七十四章 巧退郡主

    第七十四章 巧退郡主

    姑射郡主的目光闪烁了一下，知道方云瞧破了她的身份。

    “如此飞扬跋扈，你就是四方侯的幼子方云吧？”

    刘仙儿收了鞭子，冷笑一声。

    “再飞扬跋扈，也比不得郡主吧。郡主一言不发，立刻就要取人性命！梁王府如此草菅人命，目无王法，岂是一方总督作风。郡主今天若是不给出个道理来，方云说不得，拼着受罚，也要告上一告，请朝廷另选贤能了！”

    方云张口之间，唇枪舌剑，立即一顶大帽子扣了过去。

    刘仙儿神色微微震动，知道小看了方云。

    “好个方云，我倒是小看你了。——不错，我承认，之前是看错了。没想到，你居然并非偷懒，而是已经打造出了自已的铠甲！”

    出乎意料，刘仙儿承认的非常爽快。

    “这个姑射郡主，承认的太直接了，肯定有问题。”方云眉头微皱，心中想道。

    果然，刘仙儿眉头一扬，突然声音俱厉道：

    “不过，方云你好大的狗胆！你不过区区一名士子，没有功名傍身，居然就敢诽谤一方朝廷重臣。我若是教训你一下，以后梁王的虎须，岂不是谁都可以捋上一捋！”

    刘仙儿声音一落，立即弹身而起，一个闪烁，立即出现在半空中。玉指一弹，一缕灰蒙蒙的剑气，破空而出。这一缕剑气并不粗，但却浩浩荡荡，带着一股凌利无匹、不可阻挡的气息！

    “不好！”方云惊呼一声，这种一言不合，立即拨刀相向，行事雷厉风行的对手，他还是第一次遇到。

    这个时侯，躲避已经来不及了，方云大喝一声，两条符箓真龙从体内飞出，咆哮一声，轰向迎面的一缕蒙蒙剑气。

    “雕虫小技！”

    刘仙儿冷笑一声，操纵剑气，往两条符箓金龙一指，砰砰两声，轻易震碎了两条符箓金龙。余下的剑气在空中一闪而逝，在方云的铠甲上，钻出一道手指粗的剑洞，然后轰入了他的体内。

    “噗！”方云仰天喷出一口血泉，被这股剑气直接击飞，倒退了数百丈，才停了下来。

    “好霸道的剑气！”

    方云站起身来，擦了口嘴角的鲜血，心中暗暗震动：“若不是我的符箓真龙，铠甲，加上天地万化钟削弱了她九成半的剑气，恐怕这一下就被她杀了。”

    “嗯？”刘仙儿心中微咦，对于这一缕剑气没能重伤方云，颇感意外。

    “不错，有几份本事，居然能接住我三成内力的剑气！有这样的本事，也怪不得你连皇室成员都不放在眼里了。”

    刘仙儿冷笑一声，脚踏虚空，一步步向方云走去。她玉指一伸，又掐了个剑诀，自顾自道：

    “刚刚那一剑，便算是饶过你对梁王的不敬之罪。至于这一剑，是替清昶公主教训你的！”

    “原来是因为清昶公主的事！”方云恍然，终于明白，为什么自已和这个姑射郡主素未谋面，她一上来，就突然对自已下手了。

    “接招吧！”刘仙儿说罢，手指一弹，啵的一声，一缕凌利无匹的剑气再次飞出。

    “怕你不成！”

    刘仙儿一出手，就没完没了。方云心中也被激起了一缕怒气。

    几乎就在姑射郡主抬手弹指的同时，方云猛然驱动鬼龙舟，化为一道虹光飞起，堪堪避过那道可怕的剑气，身子在空中一折，夹着万均之势，暴射向姑射郡主。

    “不知死活！”

    刘仙儿悬浮虚空，仰头望着仰面而来的方云，冷笑一声，又是一道凌厉无匹的剑气，弹指飞出。

    “喝！”

    就在这个时侯，异变突生，虚空中光芒一闪，十二条大力骨魔，一字排开，层层叠叠，横在了方云的身前，拦住了姑射郡主的视线。同一时间，匿息珠发动，方云的气息突然消失在了姑射郡主的感应中。

    “嗯？”姑射郡主眉头微皱，但却夷然不惧，手指一抬，这一缕杀戮剑气去势不变，依旧以雷霆万均之势压了过去，一阵砰砰连响后，一十二条大力骨魔再次炸得粉碎。

    “等的就是现在！”

    十二条骨魔崩碎，光芒一闪，方云突然出现在刘仙儿身前，口中暴喝一声，满空怒吟，一条十多丈长的金龙破拳而出，轰向刘仙儿胸口。

    “就只有这样吗？”

    刘仙儿一脸嘲讽的看着方云，手指再弹，又是一缕凌利的剑气飞出，毫不费力的剌穿了撼世皇拳，向方云胸口轰去。

    “孔雀出手！”

    方云大喝一声，身子加速，不但不闪避，反而迎着剑气飞了上去。

    噗！

    一缕血箭从后背飞出，方云顿时苍白了几份。他不管不顾，借着再次拉近了距离，一拳轰向了姑射郡主。即然是一副两败俱伤的打法。

    “你！！”方云身上显露的这股狠劲，令姑射郡主也不禁为之动容。

    就在这时，一条绿色的魅影悄无声息的出现在姑射郡主身旁，孔雀右手一扬，金色的短剑闪电般弹出，飞快的剌向姑射郡主的下颔。

    孔雀出手，就和方云不一样。她隐身在人群中，不动手则已，一动手生死立判。

    姑射郡主集中力一直放在方云身上，她根本没有料到，居然还有一个孔雀隐身在一旁。孔雀这一出手，立即是石破天惊，打了姑射郡主一个措手不及。眼看姑射郡主就要丧命在孔雀手里，突然——

    吼！

    宏亮的虎啸声中，一只巨大的龙爪从姑射郡主袖中探了出来，带着一股罡风拍向孔雀。

    嗤！

    爪剑相交，龙爪鳞血飞溅，现出一条条深深的剑痕，而孔雀也被一股移山撼岳的大力轰了出去。

    “碧落！”

    看到虎蛟受伤，神色万年不变的姑射郡主惊呼一声，终于动容。秀美的容颜上，又惊又怒。

    吼！

    这条上古杀戮剑派的镇门神兽，一直藏在姑射郡主袖中，连方云都没想到，它会在这个时侯出现。只见虎蛟在空中一个摇晃，立即显化了原本数百丈的庞大身躯。

    这条上古异种再次探爪一抓，顺势拍散了方云的符箓金龙，巨口一张，发出一股吸力，就要吞了方云！

    “牲畜！”方云冷叱声，右手一扬，一只黑色的葫芦瓶飞出，半空中啵的一声，瓶身震破，六七十粒圣巫教的疗伤药丸飞出，顺着虎蛟发出的吸力，没入了它的腹中。

    吼！

    这瓶圣巫教的药丸下肚，虎蛟突然发出一声震天的咆哮。全身瑟瑟颤抖，一丝丝黑色的烟气从它的鳞片下冒了出来。身子一个剧烈的抖动，这条虎蛟就要坠落下去。

    方云这一番出手，出乎所有人的预料。就连刘仙儿也没料到会这样。按理，以虎蛟接近气魄级的能力，完全吃定了方云。

    “方云，你到底给它吃了什么东西！”刘仙儿又惊又怒，心痛的嘶声尖叫，仿佛心头掉了几块肉。

    “圣巫教的疗伤圣药。”方云也没隐瞒。

    一粒黑色药丸，对圣巫教弟子来说，是疗伤和提升功力的圣药，但对于其他人来说，却是要命的毒药。

    每一粒药丸，都含有大量的尸毒。就算是圣巫教的弟子，也要严格使用。十多天，才能服用一粒。要不然，就要尸毒过量，暴毙而亡。

    虎蛟是上古异种，一粒圣巫教的药丸对它来说，根本没什么威胁。但一次性服用六七十粒，就不一样了。这样的药量，就算是圣巫教中第四重天变境修为的长老们，也要被里面磅礴的尸毒“毒死”！更何况是一条相当于气魄境的虎蛟，就算是再天生异种，肚子这么多尸毒爆发，也要痛苦的受不了。

    “孔雀杀了这么虎蛟！”

    方云这个时侯，也看出姑射郡主，对这条虎蛟极为看重。心中冷笑一声，身躯一晃，突然化作一条五十多丈的青龙，周身雷电滚滚，一朝“左青龙探爪入海势”，就要轰杀这条虎蛟。另一方，孔雀会意，身子一弹，锋利的短剑，剌向虎蛟。

    “你们两个滚开！”姑射郡主惊怒交加，砰砰两道剑气飞出，轰飞了孔雀和方云。她也顾不上教训孔雀和方云，身子一弹，化为一股灰蒙蒙的剑气洪流从空中落下，卷起庞大的虎蛟，轰隆隆的朝东方去了。

    “方云，若是碧落有个三长两短，我是不会放过你的！……”

    远远的，传来姑射郡主的怒叫声……
------------

第七十五章 英武侯

    第七十五章 英武侯

    “泯山是梁王的地界，看来是得提前离开了！”

    方云看了眼姑射郡主离开的方向，心中想道。姑射郡主是梁王的女儿，以这人的行事做风，一旦治好了虎蛟，恐怕马上会卷土重来。

    六、七十粒圣巫教的疗伤药丸，其中的尸毒虽然极多，但姑射郡主毕竟传承了一个上古的宗派洞府，其中未尝就没有治疗尸毒的丹药。

    主峰上一片寂静，无数对目光从四面八方集中到了方云身上。

    “方云，你过来！”

    一个洪亮的声音从主峰顶端传来，方云循声望去，只见一个神情威猛的披甲将军，大马金刀的站在一块岩石边，俯瞰着这边。

    “哼！正要找你！”

    方云心中涌起一股怒气，这个黄祖大将军，明明一直在旁，却不出声阻拦。等看到自已伤了虎蛟，却又跑出来，为郡主出头。

    “将军，你找我！”

    方云落在峰顶，目光直视黄神，神态间毫无恭敬。

    “方云，尸毒的解药在哪里？交出来！”

    黄祖宽厚的大手一伸，摊到了方云面前，语气不容违抗。

    “圣巫教的东西，我哪来的解药？要找，就找圣巫教去！”方云冷冷道。

    “你！！哼，你莫非以为你父亲是四方侯，我就治不了你。告诉你，这里是梁州，梁王刘岱的辖地。你得罪了郡主，就是得罪了梁王！梁王怪罪下来，只怕四方侯也担待不起。”

    黄祖语带威胁道。

    “梁王怪罪，那也是梁王的事。用不着将军操心！”方云淡然道：“再说了，梁王若是连这点气量也没用，恐怕朝廷要另选贤能了。”

    说这句话时，方云有意无意露出了怀里，三公笔墨的一角。

    黄祖心中震动，嘴唇张了张，还是吞了下去。

    总督一职，权力极大，能影响到地方的军队。但是总的来说，这却是个文职。人选是由朝廷三公裁定，从皇室亲王中选取的。

    大周朝立朝一千六百余年，虽然边荒战乱不断，但总体来说，境内却是国泰民安。而且朝廷奉行的就是三妻四妾的制度，这么些年来。不止是王侯贵族之家，人丁兴旺。就算是皇室，一千多年下来，皇亲贵胄也是极多。

    这么多子孙后裔，竞争极为激烈！梁王这个位置，大把的人盯着。

    “将军若是没有其他事情，方云就先走了。”

    方云说罢，转身就走。留下黄祖怔怔的站在身后。

    ……

    泯山南峰，将军殿。

    “大将军，太子在西北大捷，太子少保杨弘更是击伤了狄皇，斩样了狄皇长子，立下天大功劳。这次，太子回来后，向人皇请命，加封太子少保杨弘为武侯，人皇已经恩准，赐号英武。这可是大周朝八百年来，第一次册封少年武侯。这是大事啊，按照惯例，我们得准备一份厚礼，快马加鞭，送到京师去啊！”

    校尉李蒙站在台阶下，向李玉报告着上京城的消息。自从上次方云的事情后，李玉就在上京城派了探子，随时留意各方面的消息。

    “英武侯！真是少年英雄啊！”

    李玉闻言，眼中露出震动的神色。

    这个英武侯杨弘，少年英武，今年不过二十有五，却立下了一连窜的赫赫战功。军中早有传言，这位英武侯十八岁之前，就曾率军深入蛮荒、狄荒、夷荒、莽荒，甚至连海外瀛荒他都率军去过。多次以少胜多，立下赫赫战功。单单是他手中俘虏的异族奴隶，就号称有百万！

    后来太子想起他这位年少时的朋友，便把杨弘招入了宫中，立为了太子少保。委为心腹，侍立左右。那个时侯，就已经有传言，这个杨弘的武道修为，已经达到了脱胎境第六重天象境了！

    出身贵族，家族中曾迎娶过多位皇室公主，血统里有浓厚的皇室血脉。加上强大的武道修为，这一切，若非碍于杨弘的太子少保身份，早就足够他封号武侯了。

    “朝廷已经八百年没有册封过新的武侯了，这确实是件大事。李蒙，你准备一下。把我珍藏在地下的那个小箱子，送到上京城英武侯府去！”

    李玉手指点着太师椅扶手，一副思考的神色道。

    “啊！大人，这可是你十年来的珍藏，是要用来打点上下，调出矿山的啊！”

    李蒙神色震动，脱口道。

    “这些都是身外之物，日后有的是机会赚取。倒是这位年轻人的武侯，就算讨不到他的欢心，却也绝对不能得罪。大周朝握有实权的平民侯有一十二位，虚职的有三十二位；贵族侯握有实权的有八位，握有虚权的，二十四位；至于武侯，大周开国时只有三位，前八百年里，曾加了四位；后八百年，就只增加了这么一位，这位英武侯身份的尊贵，可想而知。就算是武穆，也要慎重看待！”

    李玉缓缓的站起身来，目光一片精芒。他早年拜在平鼎王旗下，做了多年的大将，对大周朝军中的情况，了如指掌！

    大周朝立朝一千六百多年，从开国起，就战争不断。这么多年下来，无数的战功，累积出一大堆的平民侯、贵族侯也不是什么奇事！

    “属下明白了！”

    李蒙闻言，若有所思，点了点头。

    “嗯，去吧。对了，让上京城的探子，查探一下英武侯的喜好，收集后，快马加鞭，送到泯山来！”李玉又道。

    “是，大人！”

    李蒙领了命，急匆匆往外走去。这件事情，非常紧要，怠慢不得。刚刚跨出殿门，迎面一道人影，差点撞在一起。

    “你瞎……，原来是小侯爷！”

    李蒙正要破口大骂，看清楚是方云，立急点头哈腰，陪笑道。

    “李蒙，这么急匆匆的，是要干什么去？”

    方云瞧了一眼，随口问了句。

    “呵呵，属下这是奉了将军的命令，到上京城送礼去。”

    李蒙道。

    方云失声一笑，也没细问。直接朝李玉走去。

    “小侯爷！”李玉立即起身，躬身行了一礼。

    “将军不必客气，这次，我是来的向将军辞行的！”方云道。

    “哦，小侯爷已经打造完铠甲了！恭喜啊！”

    “不说这个了，”方云摆了摆手：“上次，我让你写了封信，送到上京城。现在都已经近一个月了，平鼎侯府还没有消息吗？”

    “没有。说来奇怪，按道理，应该回信应该早就到了。朝廷的快马，一匹接一匹，日夜兼程，只要几日，就能到的。”

    李玉也皱了皱眉，一脸疑惑道。

    方云若有所思，片刻后，扬了扬手：

    “这么久没回信，要么是信没送到，要么是平鼎侯府早就识破了。不过，就算识破了，以平鼎侯府的地位，也没有必要顾忌你。估计，早就一封信过来，大骂你背信弃义了。”

    李玉闻言，一脸尴尬。

    “哈，将军不必在意，倒也不是说你，”方云笑了笑，接着道：“即然不是这种情况，那只可能是信没送到了。当初信送出后不久，立即方外妖邪联合入侵矿山。这么大的规模，不可能没有筹划，估计，他们在行动之前数天，就已经将泯山封锁了。这封信，很可能就是落到他们手里了。”

    李玉想了想，也深以为然：“小侯爷说的有理，很可能，这封信，落在他们手里了。”

    “小侯爷难得来一次矿山，即然铠甲已经打造完成，也不急于赶回去，不如在矿山再盘桓几天，让李玉略尽地主之谊吧！”

    “不必了。我还有其他安排，以后有机会再说吧。至于将军的事情，方云记下了，不会忘记就是。”

    熔炼区是黄祖的辖区，方云和姑射郡主交手短暂，李玉这个时侯，还没反应过了。

    “李玉，谢过小侯爷。”

    李玉站起身来，躬身行了一礼。他感觉得到，自已调出矿山的事情，多半还要落在此子身上。

    “嗯，一会儿，将军替我准备一架马车吧！”

    “我这就找人去办！”

    不久之后，方云返回熔炼区，跟张英、周昕提前道了声别。然后，又带上了陆小铃，孔雀，乘着一架马车，向京城去了……

    “终于出来了！……”

    距离泯山极远的地方，一座苍峰高耸入云，从之泯山还要高出数倍。山顶上，一名青袍人影，看着远处沿着驿道，蜿蜒而来的马车，缓缓的站起身来。

    猎猎的狂风，吹在他的衣袍上，发出呼呼的响声……
------------

第七十六章 住胎境

    第七十六章 住胎境

    蹄哒！

    两匹骏马拉扯着一匹马车，沿着蜿蜒的驿道，往上京城而去。

    马车里，陆小铃非常安静，她低着头，坐在马车的靠角落里。而方云和孔雀则相对而坐，闭目调息。

    “孔雀，你的伤势怎么样了？”

    良久，方云睁开眼来，问道。

    “差不多了。”

    孔雀睁开眼来，淡淡道。银白的面具下，一缕精芒从瞳孔中一闪而逝。

    马车缓缓前进，方云看了一眼孔雀，若有所思。

    姑射郡主的剑气凌利无匹，极为恐怖。要不是大周朝律历摆在那里，她也不敢当众随便杀人，只使用了几成功力，方云和孔雀早就被她杀了。

    但就算是姑射郡主未尽全力的情况下，方云和孔雀也受了不轻的内伤。

    方云体内的朱果精气，恢复快还在情理之中。但孔雀恢复的如此之快，就不能不令人震惊了。

    “孔雀一直到现在，还对她的来历，讳莫如深。也不知道她身上的法器是什么，居然如此神奇，除了让她快如闪电，还拥有如此惊人的恢复能力！”

    速度和恢复能力，这是杀手最重要的两项能力。拥有这两种恐怖的能力，孔雀已经具备一个超级杀手的资质，足够让比她修为高上两三重的人，忌惮不已了。

    毕竟，杀手从来都不是玩正面的！

    驾！

    吆喝声中，马车驶入了一片树林。正是四月的季节，道路两旁，树叶茂盛，枝枝叶叶伸展到驿道上来。在这样的树林里，道路蜿蜒，看到的视野并不远。

    马车刚刚转过一个弯，突然，驿路前方出现了一条人影。

    这人魁梧的身材，双脚叉开，气息如岳峙渊临，静静的站立在驿道中央。这人双目微闭，长长的头发，在风中飞舞，似乎已经等了很久。

    “闪开！快闪开！”

    眼看马车驶过去，就要撞上这名青衣男子，马车夫心中一急，不由扬起防长鞭，大声叱斥起来。

    “哈哈哈……”听到喝叱声，突然睁开眼，放声大笑起来：“终于来了，本座等你们很久了！”

    大笑声中，这名神态威猛的青衣男子，袖袍一荡，突然弹出两颗黑色的珠子，飞向迎面而来的马车。

    “你不想活了！”

    马车夫瞧了一眼两颗珠子，也没在意。他睁眼看着青衣男子，一脸惊怒的大叫声来。

    这人再不闪开，马上就要被马蹄踏死了！

    “孔雀闪！”

    就在两粒雷震子飞出的同时，方云似乎感应到什么，想也不想，驱动鬼龙舟，一手抓起陆小铃，斜身撞破马车门，飞了出去。半空中，方云发出一道内力，托着惊慌甫定的陆小铃，远远送入了森林中。

    轰！轰！

    两颗雷震子落地，连发惊天暴炸，两匹烈马嘶叫一声，瞬成碎片，血肉满天飞。

    “有意思，居然祭炼了御空法器！”

    魏延眼中闪过一丝意外的神色。他看都没看陆小铃，几乎是在两人纵飞而起的时侯，粗大的五指一弹，八颗雷震子分成两股，分别射向方云和孔雀。

    砰，魏延脚下一踏，溅起一圈烟尘，身躯如云中之鹤，拨空飞起。

    “喝！”

    看到四颗雷震子飞来，方云脸色微变，身躯疾退，同时右手一扬，一颗“子午流星”破空飞出，砸向四枚雷震子。

    紧随其后，方云祭起白骨珠，虚空中光芒一闪，十二头大力骨魔排成一列，挡在方云身前。

    砰！

    子午流星撞顺利的引爆了一枚雷震子，余下的三枚依旧飞向方云。

    “爆！爆！爆！”

    魏延手指一抬，同时狂喝道。

    轰隆隆，三颗雷震子同时爆炸，巨大的震荡波幅散开来。方云身前，十二头大力骨魔砰砰砰的接连震碎。有了这十二头大力骨魔阻荡，震荡波的威力大为减弱。余下力道已构不成威胁，被方云的内力挡了下来。

    “咄！”方云手一招，又把十二头大力骨魔，震碎后的符箓召入了体内，沉入丹田。

    呼！

    一阵衣袂声传入耳中，眼前虚空一闪，魏延紧随在三颗雷震子后，出现在了方云身前。

    魏延一脸阴狠，右手一抬，就要出手取方云性命。

    “死！”

    冰冷如珠的声音传入耳中，就在魏延出手前的刹那，孔雀身形一晃，出现在魏延身边，手中黄金短剑呛的一声弹出，就要剌进魏延的头颅。

    砰！

    黄金剌出三尺，魏延体内突然弹出一件法器。这件法器猛然炸开，化为无数飘浮碎片，结成网状，将魏延护入其中。

    轰！黄金短剑剌在网状护罩上，一股大力反弹而出，将孔雀连同她手中的短剑，震飞开去。

    挡下孔雀这一剑，这件法器也似乎耗尽了所有能力。嗡的一声，又组合在一起，坠入魏延丹田中。

    魏延根本看都没看孔雀，似乎孔雀的出现，根本就在他的预料之中。他的右手一张，一团气旋涌出，气旋悬浮着十二道黑色的小剑。

    “十二邪剑阵，去！”

    魏延暴喝一声，右手扬起，十二道细小黑影从气旋中飞出，急速膨胀，砰的一声，便化为十二柄邪剑滚滚的长剑。

    这十二柄长剑组成一个剑阵，成形的刹那，周围二十丈之内，立即轰的一声，乌云滚滚，瞬间把方云卷入了其中。

    嗤嗤！！

    虚空震颤，十二柄邪剑隐藏在乌云之中，随着魏延手指一扬，立即如鱼群一样，向方云蜂拥而去。

    “喝！”

    方云暴喝一声，汹涌的内力再次涌入十二粒白骨珠中。锐啸声中，十二粒白骨珠再次化为大力骨魔，一头头手尾相接，组成一个巨大的白骨球，把方云包裹在体内，然后猛烈的往地下坠下。

    “嗤嗤~”

    十二柄可怕的邪剑，以每秒数十剑的频率，疯狂的攒击在十二头大力骨魔，组成的保护圈上。只是片刻的时间，十二头大力骨魔就千疮百孔，差一点就要支撑不住了。

    砰！

    在离地面还有数丈的地方，白骨球突然爆开，自动散成一片平向铺开的白骨粉末，一下将方云的身形遮掩了起来。

    “嗯？”就在这个时侯，魏延突然发现方云的气息从体内消失了。

    “给我死！”身前黑影一闪，方云突然出现在魏延身边，大喝一声，一拳轰向魏延的脖子。

    “嘿嘿！”魏延冷笑一声，以一种看死人的目光看着方云。

    “不好！”

    看到魏延的目光，方云的心中突然升起一种不妙的感觉，似乎有什么事情被自已遗忘了。刚要收手，但已经来不及了。

    砰！

    拳头逼近魏延三尺时，网状法器再次出现。方云一拳砸在上面时，一股强大的力量反震过来，方云手臂弹开，瞬间空门大露。

    “现在为杨彪世子偿命吧！”

    魏延冷笑一声，袖中一柄三尺黑色窄剑飞出，在空中一荡，化为一道耀眼的惊虹削向方云的脑袋。

    魏延的眼睛微微眯起，眼前的一切，和他事先算计的，微有出入，大致还是一样。只要这一剑削了方云的脑袋，然后立即远遁，他的目的就达成了。至于孔雀，杀与不杀都无所谓！

    黑色的长剑倒映在方云瞳孔上，越来越大。这一刹那，方云心中涌起一种毛骨悚然的感觉，全身的毛发好像都要炸开了。

    “我难道就要这样死在这里？！！”

    方云眼睛睁得大大的，这一刻，他感受到了浓烈的死亡气息。一股强烈的不甘在心中激荡，方云全身的血液都被血管末端，全身红通通的。他体内的内力疯狂的运转，试图摆脱这一剑。

    “挣扎也是徒劳，死吧！”

    剑锋的寒气剌痛着方云的脖子，一行血水涌了出来。眼看方云就要死在魏延剑下，突然，方云全身的内力，拧为一股，如同喷泉一样，轰的一声，冲向头脑，朦胧之中，什么东西似乎被轰破了。

    时间定格——

    方云一直觉得触手可及，却又极为遥远的那一层光芒屏障突然撕去。屏障下，一切都散发出淡淡的光芒，在那片光芒中，方云看到了七个光团，蒙蒙胧胧的，如同胚胎一样，散发着淡淡的光芒。

    视线转移到体外，方云清楚的那看到长剑剑锋在虚空划动的痕迹，长剑的另一端，魏延震惊的表情一一落到方云眼中，每一个细微的表情变化，都放缓了许多倍，清晰的可怕！

    生死关头，方云终于突破了那层屏障，达到了第六重住胎境！

    眼看长剑就要削过脖子，方云突然上身向后一仰，同时，唤出了体内的铠甲，穿在身上。

    锵！

    长剑砍方云头盔上，溅起一片剌目的火花，同一时间，方云的拳头轰势轰出，一拳轰穿了魏延的胸膛。

    “嗤！”

    几乎是同时，耳中传来一阵利刃剌入血肉的声音。孔雀的黄金短剑以一种干净利落的姿势，一把贯穿了魏延的头颅。

    “你……你们！”

    魏延双目圆睁，喉节咕咕动了两下，只说出三个字，便像木桩一样，从空中掉落了下去，溅起几丝灰尘。他至死都没有想明白，为什么一切都计划好了，却会在最后关头，功亏一筹，还陪了一条性命！
------------

第七十七章 清点收获

    第七十七章 清点收获

    “这个人到底是谁？”

    孔雀从空中落下，盯着魏延的尸身道。

    “刚刚交手时，我听他提到了大世子杨彪。应该平鼎侯府派过来的。平鼎侯共派了两批人，第一批是二十多名蒙面杀手，第二批只有他一个。看来此人，就是这次剌杀的幕后主谋。”

    方云落下地来，说道。

    “不是这么简单。这个人身上有天邪宗的雷震子，十二邪剑阵。平鼎侯府什么时侯能驱使魔门中人了？！”

    孔雀淡然道。

    方云闻言也皱起了眉头。大周朝严禁贵族勾结方外势力，平鼎侯按道理，是绝对差遣不动方外中人的。当然，孔雀的事情算个特例。方云相信自已的父亲，不会和方外势力勾结。

    方云再次仔细打量着魏延的尸体，一种熟悉的感觉涌上心来。他总感觉这个人，自已似乎见过。不是这一世，而是前世。

    突然目光掠过魏延两边发白的鬓角，方云心中一动：“我认得这个人，他是平鼎侯府的管家！！”

    这句话说完，方云自已都陷入了震惊中。魏延虽然脸庞变化了许多，但方云依稀能看到那位躬身驼背的老管家的轮廓。

    这种王府的管家，平常很少出门。方云只在前世，见到显华夫人的时侯，注意到过随侍在她身边的魏延。

    一个是王府管家，是一个是天邪宗弟子，两个不同的身份居然是同一个人。背后，蕴含的意义，令人深思。

    方云又想起了元宵夜，被三公笔墨震死的那名天邪宗高手。大雪之夜，这个深入皇城做什么？京城到底有什么是他要找的人或东西？

    联系起一个月前，发生的道、魔联手，进攻巴林矿山，抢夺域外星辰铁的事情。这一系列的线索窜联在一起，方云感觉自已隐隐抓住了什么。

    “这件事情，恐怕有些麻烦了！”

    孔雀也察觉到了什么，说道。

    “我什么都怕，就是不怕麻烦。天邪宗若是想报复，尽管派人来就是。来多少，我杀多少！”

    方云冷笑一声，道。他连人皇都不怕，还会怕区区一个天邪宗。

    “不说这么多了，这位侯府总管，身家可不低，手上有几件法器，都是挺不错的东西。我正好缺宝贝，他来的正是时侯。”

    方云说着，蹲下身来，拾起魏延身边一只黑色的“三足蟾蜍”。魏延死后，内力散尽，这些法宝就又掉落出来。

    “这可是件不错的法器啊！”

    对于这件法器，方云还是有印象的。魏延身上最值钱的，就是这件法器了，挡住了孔雀的必杀一击不说，还诱得自已空门大开，差点死掉。

    从魏延的使用情况来看，这件法器唯一的一个缺陷，就是它只能使用一次。挡住一击后，必输重新贯注内力，才能重新使用。魏延总共也才使用了两次，可见这件法器，对内力的消耗也是挺大的，就相当于方云的十二粒白骨珠一样。

    方云心念一动，体内符箓飞出。三足蟾蜍瞬间化成无数细小的黑色符箓，涌入方云丹田，重新组成一只小蟾蜍，在天地万化钟前蹲下。

    “试试威力！”

    方云内力一震，三足蟾蜍立即飞出，悬浮在空中。方云啪的一声，弹了下手指，这只三足蟾蜍立解成无数部件，均匀的分布在周围，将方云包围起来。

    “孔雀的一击，连姑射郡主都要忌惮三分，这件法器居然能将她弹开，果然是件好宝贝啊！”

    方云手一招，漫天网状部件收缩，又组成三足蟾蜍，沉入方云丹之中。

    这个时侯，孔雀也搜齐，十二柄散落在树林里的邪剑，走了出来。在她的身边，跟着全身瑟瑟发抖的陆小铃。她被孔雀从树林里找了出来。

    陆小铃被方云千钧一发之际，送入了树林之中。她目睹了整个交手的过程。也幸亏魏延的心思根本不在她身上，要不然，陆小铃早就是死人一个了。

    陆小铃惊恐的看着魏延的尸体，她的一只手紧紧的捂着嘴巴，但并没有叫出声来。对于一个十二岁的女孩来说，死人确实有些可怕。不过，陆小铃毕竟以前曾经见过，还能忍住，没叫出声来。只是，无论如何，这种惧怕的本性，改不了。

    “小铃，不要害怕。这个人是来对付我们的。已经被我们杀死了。”

    方云站起身来，赶紧走过去安抚了一阵，才令陆小铃平静下去。

    “给，这十二柄邪剑给你。这些东西，对我没用，你把它祭炼了吧。正好可以组成天邪宗的剑阵！”

    等方云安抚了陆小铃，孔雀才将十二柄邪剑递了过去。

    “我正好缺少一套趁手的兵器，就不客气了！”

    方云从孔雀手里接过了这套剑阵，这十二柄邪剑对他来说，正是雪中送炭。体内两条符箓真龙飞出，方云立刻又把这柄十二柄邪剑祭炼了。

    这十二柄邪剑非常奇特，每一柄三尺左右，有剑锋、剑刃，唯独没有剑柄。方云用符箓祭炼之后，这十二柄长剑立即缩小到二寸长短，沉入了丹田中，围绕着天地万化钟旋转。

    嗤！

    方云突然一抬手，十二邪剑飞出，二十丈开外，十多颗水缸粗的树木应声而断，哗啦啦的树冠倒成一片，余下十多根树桩留在路边，断口光滑，光可鉴人。

    “果然不错！”

    方云满意的点点头，把这十二柄邪剑收回了体内。有了这套剑阵，他临战对敌的手段，就多了不少。

    剑，是万兵之首。御剑的时侯，速度极快。这一套十二枚长剑，掠过二十多丈，也就是一刹那的事，比拳法要快多了。

    “这个人，应该是天邪宗，在上京城内的重要联络人。他的身上，法宝一定还有不少，你再搜搜。”孔雀道。

    “嗯。”方云应了声，在魏延身上搜索起来。很快，又搜出了一枚匿息珠，一本册子，一柄黑色的三尺窄剑，以及一枚锦袋。

    “那枚匿息珠给我吧！”

    孔雀眼睛闪了闪，突然伸手指着那枚珠子。

    匿息珠，在不同的人身上，能发挥不同的效果。在天邪宗弟子身上，仅仅是用来遮掩气息，防止被朝廷的儒臣们发现。但落在方云手中，配合十二头骨魔，方云已经多次杀得一些高手措手不及，差点阴沟里翻船。

    孔雀是个杀手，身上若是有这粒匿息珠，隐藏的手段便又高上了几份，剌杀的时侯，更加令人防不胜胜。

    “拿去吧。”

    方云身上已经有一粒匿息珠，也就不再乎这一枚了。手指一弹，魏延身上的这枚匿息珠，立即飞了过去，被孔雀招入手中。

    “谢了。”孔雀淡然道，目光却颤动了一下。显然这枚匿息珠，对她来说，很重要。

    方云笑了笑，没说什么。

    “他身上，应该就只有这些了！”

    方云抽出黑色的窄刃长剑，看了一下，剑身如澈清如秋水，袅袅如深渊，也是一柄好剑。不过，显然不如孔雀手中的黄金短剑。

    刚刚那一击，如果换了魏延手中，是孔雀的黄金短剑，方云此刻就已经是死人一个了。

    方云又翻开了其他几样东西。册子上记载的是天邪宗的一些秘法，方云并没有细看。至于锦袋，里面还有十二颗雷震子，很明显，魏延并不准备把所有的雷震子，都用在方云和孔雀身上。

    “倒是便宜了我！”

    方云手头的雷震子早就用光了，这一袋雷震子来的正是时侯。他这几个月，接连和高手交战，战斗方面的经验提升极大。也明白，修为并不是一切。

    除了修为，如果法宝用得好，完全可以击杀一些比自已高明的敌人。交手之中，方云也发现。雷震子这种东西，出其不意，才能发挥最大的效果。正要临敌，反而效果有限！

    “平鼎侯府，本来想派人杀我。现在被我杀了一名使唤多年的老管家不说，还给我送了许多宝物，真是赔了夫人又折兵。显华夫人若是知道了，估计要气死！”

    有了这些东西，方云保命的手段，又提升了许多。

    “我们的马车被毁，这里又地处偏僻，人烟稀少，只能飞到上京城去了。”孔雀道。

    “也只能这样了！”

    方云点点头，随后驱动鬼龙舟，和孔雀挟起陆小铃，朝上京城飞去！
------------

第七十八章 舌战郡主

    第七十八章 舌战郡主

    御空飞行对内力的消耗极大，再带上陆小铃，即便是孔雀和方云两个人合力，也得每隔几个时辰休息一下，恢复内力。

    “还有半天的功夫，应该就可以抵达上京城了！”

    方云悬浮在虚空中，望了一眼前方道。御空飞行，唯一的好处，就是可以直线插过去。

    两人又往前飞了数个时辰，刚刚翻过一座山冈，突然一条巨大的尾巴，从虚空中探了出来，猛的对着三人就是狠狠一甩。

    事起突然，三人根本没有料到会有这么一招。带着陆小铃，三人根本避不开这一击。孔雀眼神一冷，黄金短剑弹出，就势一插，就要在这条虎蛟尾巴上再开个口子。

    虎蛟尾巴抖了一下，临阵突然往回一缩，只用一股罡风荡开孔雀，倒是把一大半的精力，都花在了对付方云身上。

    啪！

    方云一掌拍出，触手滑溜，虎蛟丝毫无伤，反倒是一股大力传来，将反应震开数十丈。这条虎蛟还记恨着，方云下毒的恨怨，二话不说，身子探出，又是一爪带着罡风抓了过来。

    “哼，牲畜！”

    方云冷哼一声，手一招，十二邪剑阵飞出，虚空中乌云一滚，立即卷住虎蛟的探出的爪子。十二柄锋利的邪剑，疯狂的攒剌在龙爪上。

    虎蛟受痛，嗷叫一声，把巨大的龙爪收了回去。同时蛟头一探，又是准备一爪抓过来。

    “姑射郡主，你再不把这条牲畜召回去。待会儿，就是‘毒’蛟，而屠蛟了！”

    方云看这条虎蛟一副不死不休的架势，立即叫了起来。

    “哼，我倒是要看看，谁敢当着我的面屠蛟！”

    山冈下方，姑射郡主从一根枝哑上，弹身而起，飞了上来。嘴里虽然这么说，姑射郡主还是把虎蛟召了回来：

    “碧落，回来！这两个人狡诈，你很难应付得了他们！”

    姑射郡主不说虎蛟杀不过两人，只是两人奸诈。这条虎蛟闻言，身体抖了一抖，还真是怕了方云的手段。两只眼睛愤愤的盯了两人一眼，回过身，依旧把庞大的身体舒展在空中。

    从巴林矿山离开，已经有二天的时间了。方云还是低估了姑射郡主的恒心和耐心，以及这条虎蛟的忌恨心理。得知方云提前离开了矿山后，一人一蛟几乎是日夜兼程，赶到了方云和孔雀的前面。

    这条虎蛟，更是利用自身能大能小的天赋神通，缩小到蝌蚪大小，隐藏在虚空中，然后给方云和孔雀突然来了突然袭击。

    “这个刘仙儿传承的上古道统果然厉害，这么磅礴的尸毒，就是圣巫教的长老，吞下去也要暴毙，但居然被她解了。”

    方云能感觉得到，这条虎蛟化去尸毒后，气息强了不少。感觉到方云的目光，虎蛟狠狠的回瞪了一眼，又打了个响鼻，一脸高傲的抬起头。

    “这条牲畜！”

    方云心中暗骂了一句。

    “方云，你以为离开矿山就没事了吗？哼，告诉你，就算逃到了上京城，我照样有法子治你！”

    刘仙儿站在虎蛟背上，衣裙飘飘，气质婉约，如果不看那杀气极重的眉宇，还真是如人间谪仙一般。

    “早听说姑射郡主心狠手辣，连十二岁的小姑娘都不放过，你要这么厉害，就把我们三个人一齐杀了吧！”

    方云淡淡道。

    刘仙儿望了一眼一脸惊慌的陆小铃，眼神闪烁了一下，突然又寒声道：

    “方云，你这是找死。你以为用一个小姑娘做挡剑牌，我就不敢杀你？”

    “别说的那么冠冕堂皇，你不就正是利用这一点吗？我们两个本来就是不是你的对手，再带上一个人，连逃跑都没机会。”

    方云这点倒没说慌，如果不是带上了陆小铃，两人这会儿已经到了上京城了。

    “你身边的小姑娘，我可以放她。不过，你们两个，就没有这么幸运！”

    刘仙儿说着，白玉般的手掌一摊，一粒银白色的胆状物，在掌心滴溜溜旋转一周，突然剑芒喷吐，呛的一声，化为一柄三尺左右的锥形剑。这柄剑呈暗灰色，有三条刃面，有锋无柄。从任何一方握住剑身，都必然被剑身所伤。

    “不要说在你们死前，我没给你们机会，你们出手吧！”

    刘仙儿衣袂飘飘，负手而立。那柄三尺长的锥形剑悬浮在她身边，散发出一股极度危险可怕的气息，如同深海中的血鲨，随时择人而噬。

    “等一等！”

    “嗯？”刘仙儿眉头微蹙：“你还有什么临死前的遗言？”

    “郡主，我记得我已经接过你两剑，你什么仇都报了吧。我想不出，你还有什么理由，我们非得不死不休？”

    方云将陆小铃交到孔雀怀里，哂然一笑，踏步向姑射郡主走去，丝毫不顾忌她身边的怪异长剑。

    刘仙儿神色一窒，突然冷笑起来：

    “我也懒得听你狡辨。碧落差点被你毒死，不杀你，我难解心头恨！从来只有我刘仙儿欺负别人，还从没被别人欺负到头顶！”

    “呵呵，”方云又往前走了几步：“姑射郡主，不是我小瞧你，想杀我，你还真没这个本事！”

    姑射郡主目光一寒：“你这是在挑衅吗？”

    “哈哈，那当是挑衅吧。这个女人，虽然有武道极高，但脑子不好使。你最失策的地方，是把这条虎蛟带了过去。我别的本事不敢说，但两人联手，杀一条智商不高的虎蛟，还不是什么问题！”

    方云冷笑，步步逼近。

    “你！――”

    姑射郡主闻言大怒：“你们两个真是卑鄙！”

    “你说卑鄙就是卑鄙吧。反正你下定决心，反正我们两个注定要死。死之前，杀一条虎蛟陪葬，应该还不是什么问题！”

    方云摆了摆手，神色从容道。

    姑射郡主闻言，只觉得胸中一堵。满腔怒气，居然是无处发泄。方云加上孔雀，如果真的豁出去了，说不定，还真能让他们把碧落给杀了。

    半空中，虎蛟闻言也是愤愤的瞪了一眼方云，又有些忌惮的看了眼一言不发的孔雀。孔雀那一对黄金短剑，着实令它忌惮不已。

    “哼，你们也别得意。上次是我不知道你还有个帮手。所以差点着了道。这次我到要看看，你凭什么来屠蛟。碧落，回来！”

    姑射郡主手掌一招，碧落低吼一声，身子迅速缩小，就要往姑射郡主掌心缩去。

    孔雀身躯一动，就要上前借机上前剌杀。不过却被方云出手制止了：“孔雀不必着急，今天这场打不起来！”

    方云静静的看着，巨大的虎蛟变化成蜘蛛大小，爬进了姑射郡主的袖中。

    “姑射郡主，你把它收回去也没用。不怕告诉你，我这里有一袋十多颗雷震子。真要打起来，也不怕你！”

    方云提着锦袋，显露在姑射郡主面前。

    “什么！”姑射郡主闻言也是一惊。十几颗雷震子一起暴炸，那股威力，连她也得忌惮三分。

    方云淡然一笑，索性把袋子打开一角，露出一角，让姑射郡主看到里面的雷震子。

    兵法有云，上党伐谋，下党伐兵。不战而屈人之兵，才是上策！

    这个姑射郡主武功高绝，就算联合孔雀，方云也没信心打过。即然武的不行，方云也不死缠烂打，立即从其他方面寻求突破口。

    姑射郡主沉默不语，半晌才道：“方云，你以为这个要胁得了我吗？”

    嘴巴死硬，但语气已经弱了不小。

    如果单论内力修为，方云功力再倍涨一倍，都不是她的对手。别说姑射郡主，就是那条能伸能缩的虎蛟，内力都要比方云浑厚。

    然而，对敌的时侯，内力并不是决定胜败的唯一因素。功法，法器，法宝，战斗经验，智谋，都是能影响到战斗结果的。

    虎蛟内力比方云高，但方云一瓶药丸扔过去，虎蛟也吃了大亏，差点毒死！这就是战斗经经验和智谋的作用。

    看到姑射郡主语气松动，方云继承趁热打铁：“你看看这个！”手一抛，便把三公笔墨扔了过去。

    “你一路跟来，还摆出一事要杀死我的架势。肯定是还不知道京里发生的事吧。这副是三公笔墨，除了这副笔墨，我府上还有武穆和三公的请帖，都想收我做弟子。”

    “姑射郡主，说句不客气的。你要对付我，不过是意气之争。真要把我杀了，你得不到什么好处不说，还会带来极大祸事。至少，我可是知道，当今皇室，亲王众多，觊觎梁州总督这个位置的人，可是有大把。要不是梁王道高望重，资历老，行事又谨慎。只怕早就被人拉下来了。郡主不考虑自已，总要考虑梁王府吧！四方侯，梁王或许并不在意。但不顾武穆和三公的脸面，杀击几位大周重臣要收的弟子，姑射郡主，你自已想想，梁王在这个位置，还能坐多久！”

    方云字字如剑，名名带芒，说得姑射郡主胆战心惊。

    “这个方云，背景居然如此之大！！连三公和武穆都要收他做弟子！！”

    刘仙儿心里波涛汹涌，震惊得不能思考。

    她传承上上古杀戮剑道，行事无法无天，百无禁忌。但就像方云说的，她不考虑自已，却不能不考勤家中的父母。

    武穆是军中泰山和三公是朝廷北斗，得罪任何一方，梁王这个总督的位置就要震荡一翻。同时得罪这两位文武泰斗，失职是小事，只怕日后会引来杀头祸事。

    方云静静的站在姑射郡主身前，仔细的的观察着她的神情。姑射郡主沉默不语，脸上寒如冰霜，虽然她极力隐藏，但方云还是透过她眼神的变幻，感觉到这位郡主心里的波动。

    “成功了！”

    方云立即知道，攻破了刘仙儿的心防。他先是用虎蛟做借口，让刘仙儿心有忌惮。接着用雷震子，给刘仙儿造成一种心理暗示，即就算能杀了他们，也要付出惨重的代价。最后再扣中了刘仙儿的弱点，以梁王为要挟，让这位女暴君不敢动手。

    方云现在给姑射郡主的感觉就是，杀了他，不断要受重伤，同时还要牵连家里。完全是得不偿失！

    “哼，巧舌如簧，想骗我！我怎么知道你说的是真的！”

    刘仙儿突然厉喝一声，抬手就是一剑发了出来……
------------

第七十九章 回京

    第七十九章 回京

    方云刚刚退出两步，耳中便听到了一声裂帛一样的轻响，漆黑的瞳孔中，倒映着身前的情景：

    时间在这一刻仿佛被定格了，先是十二头大力骨魔被一股无形的剑气，一气切开，紧接着，黑色的三足蟾蜍被一剖为二，强行打开一条缝隙，余下的无形剑气，直接切开了方云身上的铠甲，穿透方云的护体内力后，在他的胸腹上，留下一条淡淡的血色剑痕，这才消失不见。

    虚空一片寂静，方云静静的站在空中，一动不动。

    砰！砰！砰！

    直到这一刻，时间仿佛才恢复了正常。十二头大力骨魔同时爆炸，震成粉碎，几乎是同一时间，三足蟾蜍悲鸣一声，失去了所有元气，坠入方云丹田之中，域外星辰铁打造的铠甲，向两边震开，就要掉落下去。方云的额头，一缕细细的血线沿着鼻梁和脖子，一直升到衣服下。

    “这个女人，……太变态了！”

    方云这个时侯才回过神来，后心冷汗直冒，全身一片冰冷。十二头骨魔，加上三足蟾蜍，还有身上的铠甲，加上一身浑厚的内力，方云都有把握挡住大将军级别的人，全力一拳，但居然挡不住刘仙儿简简单单的一剑！特别是三足蟾蜍，只可能被轰散，按道理是绝对不应该被剑气这样剖开的。

    “这个女人喜怒无常，武道又高明。暂时还招惹不得。要算帐以后有的是机会，先拉拢再说！”

    方云心中微怒，不过，他也不是莽撞之人。所谓谋定而后动，明知道敌不过，还硬着脖子上，那就是愚蠢了。

    方云调动体内朱果精气，治疗身上的伤势。他也不怕姑射郡主趁机出手。

    能修练到气魄级武者，都不愚蠢。方云知道，姑射郡主绝对不敢杀他。她处处被自已克制，那一剑，含恨的成分居多。

    果然，姑射郡主手一招，立即把那枚锥形剑招了回去。依旧缩为剑胆，握入掌心。

    “这个家伙……，哪来那么多法器！”

    姑射郡主目光闪烁了一下，目光微微起伏。

    她这一剑，原来是预计，要在方云身上留下一道，至少二寸深的血槽的。但却被方云层层叠叠的法宝挡住，只留下了一条浅浅的划痕。

    “郡主，可以停手了吧？”

    方云调息了一会儿，睁开眼来，不慌不忙道。

    他把手一招，依旧把震碎的白骨符箓和铠甲沉入丹田。白骨符箓只需要内力温养一下就好了，但铠甲被姑射郡主一剑切开，却需要消耗很多时间修补。

    “你也别得意，这一剑，是惩罚你在矿山，试图毒杀碧落的。既然你接住了，此事暂且揭过。不过，事情还没完。你说的是真的假的，我暂时还没法确定。”姑射郡主道。

    “那你的意思是？”方云问道。

    “我和清儿多年没见面，上次她寄了一封信给我，这次我正好去趟上京城，去看看她。至于，你说的是真是假，到了上京城，自然一眼明了！”刘仙儿冷着脸，说道。

    “清儿？”方云讶然。

    “就是皇室的清昶公主！”

    方云心中若有所思：“原来清昶公主的名字，叫做刘清儿。这两个女人，一个叫刘清儿，一个叫刘仙儿，脾气一般的暴躁，果然不愧是姐妹！”

    “正好我们也要回上京城，你想去，就一起去吧。”

    方云也不怕她随行，到了上京城，天子脚下，守卫森严，就算姑射郡主再任性，也不能随意乱来。

    “碧落，出来吧！”

    姑射郡主声音一落，名唤碧落的虎蛟再次飞出，在虚空中一卷，再次舒展了几百丈的庞大蛟身。

    后方，方云招呼了一声孔雀，也准备带着陆小铃，一起出发。

    刚刚飞了一段路程，就听到头上一阵厉叱：“你们还不上来？像你们这样的飞法，那得飞到什么时侯啊！”

    方云一抬头，就看到姑射郡主站在虎蛟上，一脸寒霜的看着自已。

    “你在叫我们？”方云一怔。

    “不是叫你们，这里还有其他人吗？”姑射郡主一脸嘲讽道。

    “那恭敬不如从命了。”

    方云心中嘿然一笑，也不拒绝。以他现在的内力修为，驱动鬼龙舟御空飞行，对内力的消耗极大。有便宜的顺风车，哪有拒绝的道理。

    方云、孔雀，陆小铃，立即登上了蛟背。

    听到自家主人，要搭乘方云这个“卑鄙的家伙”，虎蛟不满的发出一记混浊的鼻音，在方云踏上身躯的时侯，还特地抖了抖，想要把方云震下去。不过，轮到孔雀的时侯，这条虎蛟就安份多了。身子摆的四平八衡，没有一点波动！

    蛟龙天生有腾云架雾，御空飞行的能力。这种能力，就像人能走路一样，是一种本能，不会消耗什么内力。虎蛟是蛟中异种，天生大力，背上搭乘四个人，毫不费力，一路向着上京城蜿蜒而去。

    不过，这一路上，这条几百丈长的虎蛟，半截身子四平八稳半，截身子抖个不停，像得了癫痫一样。

    不过一个半时辰，上京城已经遥遥在望了。天子脚下，姑射郡主也不敢太招摇。让方云等人下来后，收了虎蛟，依旧缩入袖中。然后一行人向上京城城门飞去。

    “方云，如果让我知道你在骗我，除非你一生都不出城门了，否则的话，我绝对饶不了你！”

    快要进入城门的时侯，姑射郡主狠狠的威胁道。

    方云哂然一笑：“我说了，你要不相信，随我进府一观就是了。”

    在城门口检查一翻后，一行人就朝四方侯府行去。上京城里一片繁华，路上行人如织，客商云集。富丽繁体的场景，看得陆小铃眼花缭乱。上京城毕竟是天子都城，论繁华乃是九州之首。

    “闪开，闪开！……英武侯巡驾，闪杂人等纷纷闪开！”

    正走在临淄街上，突然两匹快马疾驰而来，马上骑士凶神恶煞，一路驱赶。原本井井有条的临淄街立即混乱，人群中一片惊叫，贩夫走卒，竞相走避。

    “英武侯？军队里什么时侯出了这么个人？好大的架子！”

    方云见状也是一惊，这上京城维护秩序的虽然是禁卫军，但真正管理的，乃是上京府尹，属于文臣一脉。方云在上京城生活了这么久，除了人皇出行，还从没看过，谁出行有这么大的架子。就算是平鼎侯，镇国侯一流，马车出行的时侯，也不敢驱赶路人。

    “枉你还是权贵之后，连英武侯都不知？”身边，姑射郡主冷嘲热讽：“皇室册封英武侯杨弘的玉册，早就发到各州总督府，郡府了。军队里，上至贵族侯，下至普通将军，也收到了通告。也只有你窝在矿山上，才会不知道。”

    “英武侯杨弘……”听到这个名字，方云神色一沉，眉宇间多了一丝阴气。这个名字，让他想起了前世的一些不快。
------------

第八十章 天帝战车

    第八十章 天帝战车

    “驾！”

    就在这个时侯，两列衣甲鲜亮的骑兵奔驰而来，骑兵后，是一几排长长的仪仗队，四匹比普通人马匹足足高上一倍的白色烈马，拉扯着一辆华丽的马车缓缓的驰来。

    轰隆隆！

    看到马车的刹那，方云只觉得脑海中一声剧震，刹那间，方云仿佛看大地尽头，四条上古天龙，拖着一团比太阳还在耀目百倍的光团，从地平线下驶出。

    那片光团中，一道高瘦的身影隐约端坐其中，全身散发出一股尊贵至极的气息，仿佛天上诸神巡视人间一般，一股无边无际的威压，充斥天地，令人不敢正视。

    “这就是武侯的实力吗！”

    方云心中震撼不已。在杨弘出现的一刹那，方云感觉身边的空气，都变得滚汤，似乎就要燃烧起来。浸泡在这样的空气里，方云感觉到全身一股剌痛。双肩之上，一片沉重，似乎有两座雄伟的高山压在自已的双肩上一样。

    “蹄哒！蹄哒！”

    马蹄踏在石板上的声音，震耳欲聋，而在方云的感知中，那四条上古天龙拉扯的身影，则正好从自已头顶掠过。无穷无尽的威压覆压而下，方云感觉整个天地的力量都往下压下过来，在这股压力面前，让人不尽兴起一种感觉，似乎立即就要被压成齑粉。

    “嗡！”

    就在这个时侯，丹田中的天地万化钟突然嗡鸣一声，一股无形的力量席卷而出。一眨那，那股无形的威压立即消失的无影无踪。方云双肩一松，立即恢复了自由。

    蹄哒！——

    听到渐去渐远的马蹄音，方云回过神来，睁开眼睛，只见英武侯杨弘的车队已经消失在了街头的尽头。

    “小侯爷，你怎么了？”

    陆小铃的声音传入耳中，方云循声望去，只见陆小铃的目光正望着自已的额头。方云下意识的摸了一下，这才发现额头全是汗。刚刚一刹那的时间，方云感觉比经历数场生死捕斗，还要累。

    “孔雀，你没事吧？”方云想起了孔雀。

    “没事！”

    孔雀漠然道，银白面具遮掩下，一缕血水正从她的嘴角缓缓流出。

    “好大的排场，居然用远古法器做车辇！”

    不远处，姑射郡主望着杨弘消失的方向，冷声道。

    “远古法器？”方云诧异道。

    “你难道不知道杨弘得了一件远古天帝战车吗？他的那辆马车，就是天帝战车变化而成！”

    姑射郡主盯着方云，满脸不屑。

    “什么？！！”方云也懒得和她计较：“你说那四匹拉车的烈马是上古天龙的身躯变化而成？”

    “不错，你总算还有点见识！”姑射郡主眼中闪过一丝意外：“四条上古天龙的龙魂，早就战死在远古。杨弘得到了这件上古战车。就把四条天龙的龙躯，连同战车祭炼在一起，化成一件法器！”

    “这个杨弘，居然有如此气运！”

    方云震惊的几乎无法言语，能够把天帝战车这种东西，随便拿出来当马车用。这样的穷奢极欲，只能说明一件事情，杨弘要么是个败家子，要么就是身家极富，法器极多，才能够这么做！

    方云唯一能感叹的，就是人生际遇的无常。李亿玄、姑射郡主，现在又多了一个杨弘，这些人的际遇，足以令方云见识到，什么才是真正的身家丰富，天赋绝顶！

    “胭脂水粉啊，小姐们快来看啊！”

    杨弘的车队一走，大街上人流汹涌，又恢复了原来繁华的场面。

    “孔雀，我们先回府吧！”

    方云这个时侯，觉得有些意兴阑珊，招呼了一声孔雀，一行人便向四方侯府的方向行去。

    “少爷，少爷……，你回来了！”

    方云出现在四方侯府门口的时侯，门内一名老仆眼色一亮，一脸惊喜的迎了出来。

    “嗯，”方云点了点头，一边往里面走，一边随口问道：“夫人呢？”

    老仆人脸上闪过一丝犹豫，低下头道：“少爷，夫人今天一早，入宫去了。现在还没有回！”

    方云也没有在意，华阳夫人经常应召入宫，去见皇后和一些贵妃。

    “回来的事情，就不要惊动其他人了。这位是姑射郡主，一会儿，准备一间厢房，让她住下吧。”

    方云吩咐道。陆小铃的事情，方云准备等到母亲回府之后，再向她禀明。母亲生性善良，方云相信，只要跟她说明陆小铃的情况，不用自已说，母亲也会收留她的。

    “方云，不要想甩手段。你以为这样就能摆脱我吗？”

    姑射郡主闻言声音一寒，冷然道。

    “四方侯府就在这里，难道我还能把这座侯府搬走不成？……嗯，我知道了，郡主一定是想去露宿街头。张伯，刚刚的话当我没说，厢房就不要准备了。”

    方云摆了摆手，哂然道。

    “你！……哼，在见到武穆和三公的礼帖之前，我是不可能离开的！四方侯府，我就住下来了！马上给我准备厢房吧！”

    请将不如激将，姑射郡主想一想，还是决定在四方侯府留下来。上京城里，唯一有点交情的，就是清昶公主了。不过，皇室有规定，任何人不得在皇室夜宿。就算是皇亲国戚，到晚上，也得离开皇宫，在自已的府邸或是客栈住宿。

    “少爷？”老仆人目光越过清昶公主，看向了方云。方云点了点头。

    “郡主，请跟我来吧！”

    老仆人虚手一引，把姑射郡主往府里的厢房迎去。

    “你想拉拢梁王？”

    目视姑射郡主远去，孔雀突然道。

    方云诧异的看了眼孔雀，然后道：“不说拉拢，至少不要竖敌！”

    姑射郡主的剑道非常犀利，而且方云看得出来，这门剑道限于姑射郡主的实力，还没有完全发挥出来。在目前实力还不够高的情况下，方云还想惹上这样的劲敌。

    妥善安排好陆小铃，方云朝自已的厢房行走。得了一大堆的法器，武道也提升到了住胎境。方云还没有时间，好好的体悟住胎境。

    关上房门，方云在床上盘膝坐下，再次沉入了住胎境，那种奇妙的感觉中。

    “这莫非就是人的七魄！”

    方云整个身体都在散发出淡淡的光芒，在这层淡淡的光芒里，又包裹着七个凉凉的光团。光团里，一片模糊，隐约可以看到，里面有些奇怪的影子。

    骨皇曾经在《近古时代》里提到了武道的几个境界。其中，住胎六境是最基础的，是武者修道的基础。到脱胎境才算真正的踏入了殿堂。而胎脱境的修练过程，就是修练人的七魄。从而使得七魄成形，脱离出来。

    住胎境界，是一种感知上的提升。真正功力的提升，反倒没有多少。

    “看看达到住胎境后，天地万化钟有什么变化！”

    方云心中一动，立即将心神集中到了天地万化钟上。就在方云心神沉入到天地万化钟中刹那，异变突生，只听嗡的一声，虚空之中大放光明，十副浮空画卷再次出现。

    “嗯？有字！”

    这一次，浮金画卷终于发生了变化。第一副虫形画卷上，出现一条金虫图案，这条虫子身子曲折，结成一个心形。图案下方，有一行小字：

    “心神丹元字守灵，形似童子卧莲华，丹锦飞裳披玉罗，金铃朱带坐婆娑，临绝呼之亦登苏，久久行之举山霞。”

    “这居然是一副锻炼魂魄的法诀！”

    天地万化钟终于露出了神秘的一角，这居然是一副修练魂魄法宝。

    方外宗派中，最宝贵的就是修练魂魄的法诀。人生来就有三魂七魄，但没有人知道最原始的三魂七魄是什么样子。不同的宗派，根据不同的法诀，会修练出不同的魂魄。而魂魄的形态，则决定这一层的武道威力，和发展潜力。

    比如，邪道中人修练三魂七魄，大多阴气森森，其形怪状，与道门中人完全不一样。不止是正邪，妖族凝炼出的魂魄也与人大不一样。不同的魂魄，拥有不同的威力！

    “天地万化钟如果真是一门锻炼魂魄的法诀，那画卷中的金虫就绝不这么简单。”

    几乎是福至心灵，方云的注意力集中到了画卷中央，心形的虫豸图案。

    画卷再起变化，就在方云的心神集中到画卷中央的图案上时，原本一动不动的虫子突然散成无数符箓，这一枚枚细小的符箓，就在方云眼皮底下，结成一个个繁复的阵法，阵法不变断化，最后化成一只金色符箓大手，对着方云一掌拍出，这一刹那，方云感觉自已所有的灵魂，都被这一掌摄出，封入画卷中，化为一只虫豸，不能想不能动！
------------

第八十一章 方林重伤

    第八十一章 方林重伤

    等方云回过神，天地万化钟已经恢复平静，虚空中的浮空画卷也消失了。但方云脑海里，却不断的回放着那只金色的大手印变化的场景。一个个符箓阵法不断出现在眼前，每一个细微的动作，都清晰可见。仿佛那一掌，将所有奥秘都封入了方云的脑海一样。

    方云沉思良久，突然抬起右掌，掐动法诀，向着身前虚空，缓缓推出。只见一枚枚奇异的铭文，不断的从方云掌心飞出。

    当第二十四枚铭文飞出的时侯，一个奇异的阵法图案出现了。方云五指一收，这道阵法立即坍塌收缩，化为一枚神秘的金色符箓，没入方云掌心中。

    这枚符箓成形，方云体内的内力也消耗的差不多了。金色大手印总共由十二道阵法，层层叠叠组成。越往后，结成阵法越难。十二道阵法合一，便能化出金色大手印了。

    “这门功法果然强大，以我现在住胎境的浑厚内力，也只能祭炼出第一道阵法！十二道阵法祭炼合一的时侯，威力岂不大的吓人。——怪不得洞窟中的那位前辈，不传其他功法，只给了我一枚朱果，一枚铃铛。原来他的功法，就藏在天地万化钟内！”

    武道达到住胎境，以前许多不明白东西，都迎刃而解。天地万化钟的奥妙，也一览无余。这枚天地万化钟的威力大的惊人，尽管现在还只是挖掘出了其中的一角，但方云相信，不久的将来，自已就能凭借这枚天地万化钟，成长为不输于李亿玄、杨弘的存在！

    “让膳房给我准备一些吃的，对了，另外送一份给，今天随我一起来的那个小女孩。”

    方云步行走出房间，路上吩咐一名下人道。祭炼完阵法，方云感觉肚中极饿。

    “少爷，您回来了。”

    在正堂坐了一会儿，四方侯府的老管家，梁伯领着几名仆人，将热腾腾的饭菜，送了上来。

    “嗯。”方云点了点头。

    “把饭菜放下后，走去吧。”

    “是，梁伯。”一行仆人退了出去。

    等下人们出去了，方云拾起筷子，大口吃起来。梁伯就在一旁默默的看着。

    吃完饭，方云感觉肚中饱了许多。

    “梁伯，母亲回来了吗？”方云擦了擦手，随口问了句。

    头发花白的老管家，脸色微变，迟疑片刻，才说道：“夫人还没回来。”

    方云瞧了瞧穿外，这个时侯已经近傍晚了。一般除了大的节日，或者是皇后娘娘，特别召见外，母亲这个时侯，都应该已经回来了。

    “是皇后娘娘谕召，把母亲召进宫里去了吗？”方云皱了皱眉。

    梁伯嘴巴张了张，欲言又止。

    半晌没有得到回应，方云立即感觉有问题。抬起头，方云盯着老管家，神色严肃道：“梁伯，有什么事情你就说吧？”

    梁伯嘴唇张了张：“少爷，这个——”

    前世今生，经历了这么多事情，再也不是当初的毛头小子了。从梁伯的神色反应，联系起梁伯的出现，方云心中一沉，立即感觉到不妙：

    “梁伯，你跟我说实话。是不是府里出什么事了？母亲这个时侯还没回来？是不是母亲出什么事？”

    “不是，不是夫人，是大少爷方林……。大少爷去找杨弘寻仇，被杨弘所伤，昏迷不醒。夫人正在禁军里探望他！”

    梁伯嗫嗫嚅嚅的，说了出来。

    “什么！！”方云在椅子上惊得一跳，手足一片冰凉。

    “这件事情，夫人特意嘱附，不能告诉你的！”老管家的声音似乎很近，又似乎很遥远。

    方云闭上眼睛，竭力的让自已平静下来。半晌后，睁开眼睛道：“杨弘，哪个杨弘？”

    “就是朝廷发出文书，马上就要册封的英武侯杨弘！”梁伯道，方云的冷静，让他大为意外。

    听到这个名字，方云心中一沉，一股寒意笼罩全身，剌入骨髓：“梁伯，先把事情的前后经过，仔仔细细的跟我说一遍。”

    “事情是这样子的……”在梁伯的叙述下，整件事情前前后后，展现在方云面前。

    朝廷要册封四方侯方胤，为贵族的事情，已经拖了很久。主要的原因，是宫中一直有股势力，极力反对册封方胤。

    就在大约半个月前，杨弘随太子举兵西北，大捷归来后，太子提议，册封太子少保杨弘为英武侯。杨弘祖上是开国贵族，家族中更迎取多位公主，血脉之中，早流有部分的皇室血统。加上他本人年少英武，立下赫赫战功，不论出身还是能力，都无可挑剔。所以，这个提议很快获得了通过。朝廷的册封文书，也早已下放各州府。

    按照大周的惯例，这基本上已经相当于授爵了，后面的，只是走个形势。

    太子少保杨弘册封武侯之后，所做的第一件事情，就是以尊卑有别，四方侯方胤血统不纯为借口，反对册封将其册封为贵族。

    上京城的贵族侯，一向反对此事。有了英武侯杨弘的加入，天平彻底倾向贵族侯一脉。四方侯方胤晋升贵族之事，就此剥夺。

    但事情还没有结束。

    福康公主，是人皇嫔妃所出。年幼时，福康公主曾经被其他贵族侯子弟欺负，方林打抱不平，将她救了下来。

    这只是一个偶然事件，事情过后，两个人也就没有联系了。但方林加入禁军后，居然调到了福康公主的寝宫外巡守，无意中被福康公主给认了出来。

    谈起小时侯的事情，两个人关系便亲近了一些。不过，谁也没有料到，两个人日久生情，竟然都生出了一丝情愫，私订了终生。

    这种事情本来极为隐秘，不知道怎么被英武侯杨弘知道了。杨弘立即请求皇室，将福康公主嫁给自已的残障的弟弟。同时利用手中权利，直接调开将方林调开，并禁止两人来往。

    两件事加在一起，方林勃然大怒，完全丧失了理智。他冲进了英武侯府，想要挑战杨弘。结果连杨弘一招都接不下，惨败，重伤昏迷。被送到了禁军里疗伤！

    “大少爷昏迷至今，已经有四天了。夫人整天已泪洗面，人都憔悴了许多。”

    梁伯说着，叹息了一声。

    大周朝，武侯的权势太重了，仅次于武穆。以方家的实力和地位，完全无法抗衡！

    “咔嚓！”

    梁伯的话刚说完，方云五指不自觉的收紧。极为坚固的实木椅，被方云一把抓碎，但他自已却还没发觉到。他双目望着前方，神情变得极为可怖。
------------

第八十二章 戾气

    第八十二章 戾气

    在方云心中，有一处绝对不能碰触的地方，那就是家庭和亲人。杨弘不但碰触了，而且还狠狠踏践了一翻。方云神色变幻，他感觉自已快压抑不住，心底那快要喷薄而出的怒火。

    这一世，事情的发展和前世有了很大变化。前一世，方云锻炼的地方并不是巴林矿山，回来之后，也没有发生大哥方林被重伤的事情。但这一世，由于方云的原因，造成方林提前进了禁军，连杨弘提拨成英武侯的事，都提前了很多年！

    “梁伯，马上给我准备马车。我要去看大哥！”

    方云冷静道。

    “可是，少爷，时间已经很晚了。皇宫再过一段时间，恐怕就要禁止进入了！”老管家犹豫了一下，劝说道。

    “我知道，梁伯你帮我准备马车就是了。”

    方云的声音冷静的可怕。

    “是，少爷！”

    老管家叹息一声，不再争执，走了出去。

    片刻后，一辆马车驶出四方侯府，在落日余辉中，穿过皇宫西城门口，进入了螣蛇禁军的营地。

    在一座金属打造的大殿。方云见到了大哥方林。

    冷清大殿里，两名禁军士兵，和两名身着宫女装的白衣少女，守护床边。没有看到华阳夫人，显然提前一步离开了。

    床塌上，方林盖着一床轻衾，一动不动。床脚边，摆满了瓶瓶罐罐，房间中散发着一股浓浓的药味。

    “你是……方云小侯爷吧！”

    四人都听到了脚步声，都回过头来。怔了怔，其中一个人说道。

    “嗯，”方云点了点头，神色平静的可怕。

    “我们都退出去吧，我想和我大哥单独呆一会儿！”

    这是方云走进去的第一句话。

    “好的！”两名禁军士兵，眼中露出理解的神色，回头望了眼床塌了一动不动的方林，一脸的惋惜。

    两名白衣宫女经过方云身边时，犹豫了一下，停了下来：

    “小侯爷，世子已经昏迷快好几天了。大将军给他服用了，禁军的疗伤药物。公主也让我们带了些宫里的疗伤药，但都没有用。公主整日以泪洗面，她想来看望世子，但武侯大人不让！”

    “公主？你们是福康公主派来的？”方云抬起头。

    “嗯，武侯大人请求皇室，将公主嫁给他的弟弟。皇室答应了，一个月后就要订婚。公主非常伤心，但一点办法没有。而且，英武侯还禁止他与世子往来！”

    两名宫女说着，眼晴里红红的。

    方云闭目沉思了片刻，睁开眼来，说道：

    “你们回去告诉公主，就说这件事情，还不是他杨弘一个人说了算。我们自有办法！”

    两名宫女脸上，露出一丝意外：“真的？”

    “嗯，”方云神色郑重的点了点头。

    “太好了，奴婢这就去告诉公主这个消失。”

    两名宫女大喜，走了出去，步伐都轻松了不少。

    待两名宫女退出后，大殿里一片寂静。方云深吸了口气，慢慢走过去，步履沉重。

    方云终于看到了方林。他的眼睛紧闭，脸部高高肿起，一片青紫。无数个细碎的血色疤痕，布满他的脸庞，让他的脸部看起来，极为恐怖。就在脸颊的位置，一个清晰的靴印，清晰的印在方林的脸上。

    看到这个靴印，方云一股无法抑制愤怒充斥心中。方云仿佛看到了，大哥方林被一脚踩在地上，被人无情嘲讽和羞耻的场面。

    方云感觉胸口剧烈的疼痛，好像被撕裂了一样，一股无法的抑制戾气，喷薄而出：

    “杨弘！——你会付出代价的！”

    凄厉而暴戾的声音，如利箭一样，剌破皇宫上方，穿入云霄。那声音，仿佛一头受伤的野兽！

    皇宫城西，一名名禁军回过头来，骇然的看向方云所在的地方。他们都被这种暴戾和胆大的声音，震惊到了。

    杨弘乃是朝廷的新晋武侯，位高权重。就算被他欺压了，也只能打落牙齿混血吞，谁也没有料到方云居然有这么大胆，这样的肆无忌惮！

    几乎是同一时间，上京城中各个角落，都有人听到了这道凄厉的声音！有人冷笑，有人嘲讽，也有人担忧。

    文曲侯府，严伦放下狼毫笔，一脸忧虑的望向皇宫的方向，喃喃道：

    “这件事情，恐怕很难善了了……”

    ……

    “大哥，你一定要醒过来！”

    方云突然召出一柄邪剑，对着左手腕用力一划，汩汩的鲜血，立即喷涌而出。方云撬开方林的牙关，将这蕴含了朱果精气的血液，倾泄而下。

    大把的血水倒泄而下，没入方林的嘴，将他嘴唇都染红了。

    啪！

    几乎是同时，方云一掌拍在方林胸口。气息牵引下，一股可怕的内力，向着方云的手掌震来。方云眼前一震，只感觉一股烈日般的芒在视野中炸开，无穷无尽的光芒幅射开来，似乎要燃尽一切。

    “疾！”方云从容不惊，立即驱动体内天地万化钟。只听嗡的一声，天地万化钟内发出一股极大的吸力，那道烈日般的光芒，便被这股吸力，源源不断的从方林体内吸出，被天地万化钟吸收。

    做完这些，方林的脸色立即好了许多。脸上的青肿也消退了一些。

    “大哥，”方云止了血，右手握住了方林的手掌：“以前，都是你来保护我。这一次，就由我来保护你吧！”

    方林身躯依旧一动不动，但眼角却有了一些湿润。

    就在这个时侯，门口响起了几下敲门声。一名禁军站在门口催促道：

    “小侯爷，时间不多了。宫门马上就要关闭了！”

    “知道了。”方云应了一声。

    等脚步声远去了，方云握着方林的手道：

    “大哥，我知道你能听见我的声音。父亲的事情，还有你和福康公主的事情，我都会处理好的。——杨弘，我绝对不会让他好过！”

    方云眼中闪过一丝冷光，松开手，立即转身离去。行事利落，毫不拖泥带水。

    就在城门关闭前一刻，方云坐着马车，从皇宫里出来了。

    “云儿，你回来了。”

    四方侯府门口，一道熟悉的身影站在灯笼下，似乎等了很久。

    “娘亲，你怎么会在这里！”

    方云一惊，大步走了过去。看到母亲的容颜，方云心中一颤。不过两个月的时间，华阳夫人却苍老了许多，透着一股疲惫和憔悴！

    “娘亲，孩儿不孝，让你操心了。”

    方云跪伏在母亲身前，心里涌起一股浓浓的愧疚。

    “云儿，回来就好。”华阳夫人摸了摸方云的头发，叹息道：“你已经见过你哥哥了吧？

    “嗯。”方云低下头。

    “云儿，这件事情，要从长计议，你不要冲动，娘会想办法的。”

    方云欲言又止，只没点头，也没摇头，只是道：“母亲，我知道该怎么做。”

    “哎，”华阳夫人摇了摇头：“进去吧！”

    ……

    平鼎侯府。

    侯府正厅中，一片寂静。显华夫人撇开了一干老妈子、丫头、护卫，独自一人端坐在檀木桌旁，默默等待着。

    一阵清风涌进，房门突然悄无声息的推开，一名黑衣蒙面人走了进来，他走路的时侯，像猫一样，脚下没有发出一点声音。

    “夫人，已经有消息了。”蒙面人道。

    “怎么样？”显华夫人霍的睁开眼睛。

    蒙面人沉默了一会儿，说道：“……老管家的尸体已经找到了。就在离巴林矿山三百里的地方。”

    “什么？”显华夫人身躯猛的晃了一下，脸色瞬间苍白：“怎么可能！”

    “我们查看了魏大人的尸体，他的致命伤，是洞穿胸膛的一拳，和剌入颅骨一剑。两个人至少都是住胎境的修为。另外，魏大人身上的法器，也全部不见了。我们怀疑是被方……”

    “不用说了！”显华夫人突然尖叫道。

    蒙面人吓了一跳，抬头望去，只见显华夫人胸膛起伏，神情可怖，一副要择人而噬的样子。

    良久，显华夫人深吸了口气，才恢复了正常：“有没有那个小畜牲的消息？”

    “方云，今天下午的时侯，已经回来了！”蒙面人道：“另外，我们发现姑射郡主也出现在了方府。”

    “什么？姑射郡主？”显华夫人像被电了一下。

    “嗯，夫人不用担心。我们的人查过，姑射郡主和方云，曾经交过手。方云就是为了躲避姑射郡主，所以才急急离开了巴林矿山！”

    “即然如此，姑射郡主怎么回进了四方侯府？”显华夫人皱起了眉头。

    “这也是我们疑惑的地方！”蒙面人也是一雾水。

    显华夫人低头沉思，目光闪烁，突然道：“找个机会，邀请姑射郡主到府里来坐坐。另外，我马上修书一封，替我送到英武侯府！”

    “是，夫人！”蒙面人恭敬道。

    “你下去吧！”

    显华夫人挥了挥手，等蒙面人退出去后，显华夫人呆坐了一会儿，突然自言自语的狞笑起来：

    “桀桀，即然方云杀不死。那就毁了方林吧！”
------------

第八十三章 弹劾武侯

    第八十三章 弹劾武侯

    四方侯府，一盏灯火静静燃烧，将厢房的窗纸映得彤红。

    方云盘坐在房中，闭目冥思，一动不动。他的脑海里，前世的尘封的记忆，再次打开……

    方云并不是先知，前一世的时侯，他醉心儒家学问。对这之外的东西，都不太在意。事实上，除了一些重大的事件之外，方云对于其他的事情，知道的并不多。能让他记下的名字，寥寥可数。杨弘就是其中之一！

    杨弘参加军队的时间，远远早于方林。

    很早的时侯，杨弘就牢牢占据了大周军伍，后起之秀第一高手的位置。他的武道进境，也的确是很惊人。在前世的时侯，贵族侯一脉排挤四方侯方胤的时侯，杨弘就直接表明态度，站在贵族侯的一脉。

    不过，那个时侯，他还没这么大的影响。杨弘封侯的事情，比现在足足早了七年，而且那时，封号也不是英武侯！

    “杨弘封侯的事情，比我的记忆足足早了七年！而且，看起来，他比前世更加强大！这倒底是怎么回事？难道，都是因为我重生的缘故吗？”

    方云眉头紧皱，有那么一刹那，他感受到了，冥冥之中，来自命运的无形压力！

    如果他毫不反抗，顺应前世的轨迹。那么毫无疑问，这一世，家族的命运，依旧是抄家灭族！但反抗的话，命运则衍生出了一系的对策来压制。

    弃文习武，立即有清昶公主来压制；改变了陆羽的命运，立即就遭到摄天魔君的追杀；降服了李玉，接着就有清昶公主出现；大哥提前进入了禁军，却造就了一个更强大的杨弘！

    冥冥之中，方云感觉到，有一只无形的大手，在推动着这个世界，向着原来的轨迹进行！

    “哈哈，所有的一切，我都已失去过一次了，我还有什么可怕呢。即然虚无的命运，想让我再失去一次，我就何妨逆天改命。今生今世，不论是谁，杨弘也好，人皇也罢，只要拦在我的路上，神阻杀神，魔阻杀魔！”

    想通透了这些，方云心中轻松了不少。

    “大哥，你放心。我一定会替你出气的！”

    “杨弘的武道，比我高出太多！如果硬来，我绝对不是他的对手！即然武的不行，就只能来文的！”

    方云眼神闪烁，脑海中掠过无数个念头：

    “上京城乃是天子脚下，等级森严。杨弘所依仗的，无法是他的武侯身份，和皇室血统。上党伐谋，下党伐兵。杨弘，你即然罢黜了，我父亲晋升贵族的提议，那么你也别想安稳的，做你的武侯！”

    方云的眼中闪过一丝冷光。前世，和这一世的信息，纷纷涌入脑海中。方云的大脑像一台精密的仪器，飞速的运转着。思考着种种可以对付杨弘的计策。

    “来人，给我准备文房四宝！”

    “是，少爷！”厢房外，一名仆人匆匆离去。

    很快，文房四宝送到了方云的桌上。方云拿过墨条，细细的磨。他磨的很慢，方云心中闪过许多念头，最终还是下定了决心。

    “人善被人欺，马善被人骑。没有人可以欺负了方家人，不付出任何代价。今天我们方家吞下这口气，日后，人人都以为我们四方侯府，是软柿子，都来捏！”

    提起狼毫笔，蘸了蘸墨水，方云斟字酌句，写下了第一行字：

    “余闻天子欲册封太子少保杨弘，以为武侯。余以为，杨弘虽具武侯之勇，但无武侯之德，且飞扬跋扈，册封之事，恐有失妥贴！……”

    方云前世的儒学修为，这一刻，发挥的淋漓尽致。大周律历，军伍历令，这一刻，全部从心中涌过。方云扣准武德二字，娓娓叙来，把个杨弘体无完肤。

    这一夜，方云彻底未眠。到第二天天亮，这篇奏议终于写完。

    方云把信箴装入信封，在上方写上：

    四方侯府幼子方云，叩请大理寺卿，呈人皇御览。

    大周朝的律法，如果对于封侯一事，有异议，想弹劾的话。是需要交到大理寺，由大理寺最先受理。这条规矩，是由大周太祖议定的，不过，真正的施行，还一次都没有。

    方云握着这封奏议，感觉心中沉甸甸的。他非常清楚，这一纸奏折，如果送进了大理寺，立马就要掀起轩然大波。

    “杨弘，武道，我暂时拼不过你。但文的，你却远不是我的对手！”

    打开房门，方云大步走了出去。

    ……

    大理寺，位于上京城西南，权势极大！

    所谓大理寺，大，指的是达官贵人的意思；理，是掌刑的意思。联起来，大理寺，就是达官贵人之牢的意思。主要受理天下弹劾命官的案件。

    当今朝廷，吏治清明。大理寺半年也难得受理一件案子。

    清晨，大理寺卿张牧清，穿朝服，戴通天冠，一身正派，正在大堂批改奏文。突然，大门的方向，传来一阵咚咚的鼓声。

    “来人呐，出去查看一下！”

    张牧清抬起头来，威严道。

    “是大人！”

    立即有一名皂衣衙役奔了出去。

    片刻后，皂衣衙役去而复返，双手执着一封信，递上案桌。

    “大人，四方侯府幼子方云，送上奏议！”

    “嗯？”张牧清眉头跳了一下，感觉到了一丝不同寻常。

    接过信封，张牧清拆开一看，看到一句话，心里就跳了一下。

    “这是要出大事了！”

    大周朝的武侯屈指可数，绝大部分还是开国的时侯，由太祖册立的。弹劾武侯之事，一千多年来，这还是第一次！而且弹劾的人，还是四方侯的次子。

    张牧清接着往下看去，越看越惊，这字迹，字字风流，但看在张牧清眼中，却是刀光剑影。

    一封信看完，张牧清心中暗暗惊骇：“此事关系重大，我一个人做不了主！”

    张牧清立即起身，把奏议塞入袖中，整了整衣冠，立即乘着车架，朝皇宫而去。

    进入皇宫后，张牧清直奔资政阁。

    “荣大人，这封奏议，请您过目！”

    张牧清把方云的奏议递了过去。

    “兹事体大。朝廷册封武侯，乃是大事。武侯的废立，我都没有这个权利。”

    资政阁一品大夫荣大人，看完之后，也是倒抽一口冷气：“此事，需要交由三公决议！”

    半柱香后，三公的批复下来了：

    立即召大理寺、刑部、都察院会审！

    哄！

    整个上京城轰动了！
------------

第八十四章 轩然大波

    第八十四章 轩然大波

    “什么？方云居然把英武侯告到了大理寺！！”

    镇国侯府中，杨谦和李平待在一起，听到这个消息，瞪大了眼睛，倒抽了一口冷气。

    “疯了，这个家伙疯了！他居然敢弹劾一个武侯！！”

    一旁，李平张大了嘴，一脸的不可思议。两个人都被方云的胆大包天震惊到了。

    平鼎侯府中，宣华夫人正在显华夫人房中请安，蓦然听闻这个消息，两名当朝一品诰命夫人，齐齐露出震动的神色。

    “这个小杂种，无法无天了！……”

    宣华夫人只觉得头皮发麻，胆敢弹劾武侯，那得需要多大的勇气！

    武侯啊，权势要是比贵族侯都要显赫的多。就算是宣华夫人，也不敢在一位武侯面前放肆，更别提，告到大理寺去了。

    “方家这个小子，到底想干什么！”

    显华夫人听完之后，却是神色平静，不动声色。但两条突然颤动了一下的长眉，泄露了她心中的起伏。

    她这边正准备对付方林，就听到了方云弹劾英武侯杨弘的消息。以显华夫人的修养，听到这个消息，也不禁心中惊动，有种十分忌惮的感觉。

    “士子废侯！大周朝立国以来，绝无仅有！这件事情牵连广大！方云，你可是把天都捅破了！……”

    文曲侯府上，严伦听到这个消息，惊的毛笔都掉到宣纸上。他下意识的望向了眼大理寺的方向。分明感受到，一场风暴正在袭来。

    ……

    就在皇室正式册封前夕，朝廷三司会审，重新审议杨弘册封武侯之事。

    这个消息传出，不只是王侯之家，上京城里，大大小小的官吏，儒生、将军也被惊动了。士子废侯这样的消息，让他们有种天地变色的感觉。

    “士子废侯！怎么会有这种事情，这可是愈了规矩啊！……”

    “三公居然通过了。这件事情，恐怕会演变成，兵家与儒家的争执啊！”

    “本来以为方家的长子胆子够大，没想到次子更加厉害。他到底在奏议里写什么，让三公居然重新考虑武侯册立之事！

    “大周朝文武分立，人皇垂拱而治，这样的规矩自立朝就有了。三公通过决议，决定三司会审，以三公的威望，只怕人皇都很难阻止！”

    上京城，一名名官吏感觉手足发抖，有种不听使唤的感觉。对于他们来说，三司会审的消失，就相当于朝廷发生了地震。

    方云是一名士子不错，但他背后站着的，却是四方侯方胤，大周朝最有权势的平民侯！英武侯杨弘废黜四方侯晋升贵族之事，方家幼子马上弹劾杨弘。许多知道这一层关节的人，不禁感觉心惊胆战！

    “驾！”

    无数匹快马，从上京城的各个地方，快速驰出。这些快马一出城门，立即奔向各个方向。将消息带往各地总督府，郡守府，将军府……

    “咝！”所有接触消息的亲王，郡守，将军，第一眼是不敢相信，紧接着便是极度的震惊。

    一石激起千层浪，士子废侯，这本来只能让人聊以一笑。但三公批复后，已经没有人笑得出来了。无数双目光聚集上京城，静待着这场三司会审的发展。

    ……

    就在外界一片轩然的时侯，英武侯府内，却一片平静。

    这座新建成的侯府，花园水池，亭台水榭一应俱全。英武侯杨弘的嫡系，已经完全接管了这座侯府。

    “噔噔噔噔！”

    突然，一名头发发白的老者，穿过花园，大步向侯府最里头的书房走去。

    “侯爷，出事了。朝廷发来文书，说要召开三司会审，审核您册封武侯的事情！这是大理寺卿，刑部尚书，都察院御史联名发来的文书！”

    老管家躬着背，神态毕恭毕敬，他的手里握着盖有三司印章的文书。

    书房内静默片刻，随后传来一个古井无波的声音：“知道了。”

    声音一落，老管家手里的文书自动飞起，穿过门缝，进入书房内。

    老管家呆了呆，然后道：“那老奴告退了。”

    “嗯。”英武侯淡然的应了声，听不出任何的情绪波动。

    ……

    与此同时，方云正坐在马车里，缓缓驶向上京城的西北角。

    “杨弘，都说百无一用是儒生，这一次，我就让你知道儒生的厉害！――接下来，就是大哥与福康公主的事了。”

    方云靠在车厢上，闭目冥思。

    阻止皇室将福康公主，嫁给杨弘之弟，这件事情，比弹劾杨弘还来得重要。因为这直接关系到大哥的幸福。

    方云的事情，改变了许多事情。但却没有改变，方林和福康公主走到一起的事。

    “看来，大哥和福康公主注定是要在一起！”

    方云脑海里浮想连翩。前世的时侯，大哥也是在加入禁军后，接触到福康公主，随后暗生情愫。这一世，居然又是如此。前后惊人的相似，唯一的变化是，两人互寄情丝的事情，比前世提早了几年。而且，中间横生了杨弘这个波折。

    对于福康公主，方云其实是很满意的。她的性子很温柔，说话时温声软语，从不摆架子，对下人也很好。极得母亲的喜欢。

    方云本来以为她会和大哥走在一起，成为自已的大嫂。但后来，北狄一战，大哥武功被废，还失去一条腿。

    惊天的变故，让大哥从云端跌到泥底，从此自暴自弃。并且认为自已配不止福康公主，刻意的疏远她。

    福康公主很是伤心，曾经数次到府上，劝说大哥，说自已并不在意这些，只希望两个人能在一起。不过那个时侯，大哥已经谁的话都听不见。

    这令福康公主即伤心，又失望。后来，福康公主到了待嫁的年龄，找过大哥几次没有消息后，皇室将下嫁给了一名官吏之子。两人从此分开，造成一出悲剧。

    等大哥知道这件事的时侯，大局已定。福康公主已为他人妇，大哥因此更加的自暴自弃，最后在房间里自杀了。

    “无论如何，我不能让福康公主和大哥的悲剧再次发生！”

    方云心中默默的对自已说。杨弘请求皇室，将福康公主嫁给自已的弟弟。这件事情，皇室虽然已经允诺。但还没有举行订婚仪式，还是有转寰的余地。

    “大周朝，能影响皇室决定的。一个是三公，另一个就是武穆了。现在，先请求武穆的帮助。等回去后，再修封书，呈给太傅。希望能有用！”

    武穆位高权重，身上还有皇室血统。在福康公主这件事情上，他比三公说话，还有份量。这也是方云为什么先找上武穆的原因。不过，尽管如此，方云心中也是惴惴不安，并无必然把握。

    武穆在大周的影响，如日中天。在这样的庞然巨物面前，谁都没有资格请求什么。

    “少爷，武穆府到了！”马车夫的声音从车厢外传来。

    “知道了，”方云推开马车，走了下去。

    街道尽头，座落着一府气势恢宏的府第，用朱色的高墙围着，周围守卫着数以千计的大周禁军，显得气派而威严。朱红的大门处，矗立着两尊优雅高贵的紫麒麟。这两只麒麟雕刻的栩栩如生，怒目圆睁，给人一种权势涛天，深不可测的感觉。

    “这里就是武穆府了！”

    方云望着前方，闭目感受了一下。眼前的世界立即一变，无数强者的气息浮现在脑海。住胎境，力魄境，气魄境，密密麻麻的气息浮现在感知中。而所有这些气息，全部散布在武穆府外。而越过了朱色的高墙，里面却是一片黑暗，仿佛通往着另一个虚无的世界。方云完全感觉不到任何气息。

    “咝！”方云吸了口冷气，武穆府外的这数千禁军的修为，完全可以组成一支强力大军，征伐四方了！

    定了定神，方云迈开脚步，向前走去。

    “站住！武穆侯府，严禁靠近！”

    方云还没走出几步，立即就是数股杀气就锁定了方云。不远处，一名气息强大的禁军，警惕的盯着方云，喝道。

    “大人，在下方云，添为四方侯府幼子，希望求见武穆大人！麻烦大人通传一下，可以吗？”

    方云恭声道。

    这名身材魁梧的甲士摇了摇头，一口回绝：“武穆府乃是军机重地，除非有武穆召见，否则任何人不得靠近！”

    方云心中立即一沉，这等于断绝了他的一条希望。

    “这件事情关系到大哥的终生幸福，无论如何也要把声音传到武穆耳中。”

    方云神色变幻，眼中闪过许多想法。

    “离开吧。武穆府，军机重地，任何人不得停留！”另一名甲士喝道。

    方云一咬牙，突然跪伏下来，叩头行了三礼，抬起头，宏声道：“晚辈方云，叩见武穆大人。武穆大人功参造化，方云知道武穆大人一定能听得见。”

    “方云此行，特为大哥方林而来。福康公主与我大哥方林，两情相悦，但却被太子少保杨弘拆散，要将福康公主嫁予其弟。方云斗胆，请求武穆大人成全我大哥和福康公主！”
------------

第八十五章 坦白真相

    第八十五章 坦白真相

    方云跪伏于地上，一动不动。武穆是大军军伍的统帅，这样的存在，方云相信，不可能听不到自已的声音。

    然而，武穆侯府内静悄悄的，没有任何声音。

    一刻钟，两刻钟……

    “难道真的要让福康公主，嫁给杨弘的弟弟吗？”

    方云站起身来，心中终于难掩失落。他心中早想过，以武穆之尊，不大可能会理会自已。但当自己亲自证实的时侯，还是难掩失落。

    “少爷，我们回府吧。”马车夫道。

    方云点了点头，登上了马车。

    “少爷，夫人在正堂里等着您！”

    方云刚刚抵达府中，就看到华阳夫人的贴身丫鬟在门口张望，似乎等了一段时间。刚刚看到方云，立即迎了上来，神态慌慌张张：

    “少爷，大事不好了。夫人知道你去大理寺的事，正在正堂等着您！”

    “知道了。”

    方云心中一沉，知道该来的还是来了。以母亲的性子，绝对不会赞成自已这么做。

    方云推开侯府正门，一眼就看到了母亲华阳夫人，坐在檀木桌边，侧对着自已。

    “母亲！”方云硬着头，走上前，叫了一声。

    “畜生，给我跪下！”

    华阳夫人突然回过头，厉喝道，她的眼睛通红，睫毛上还挂着泪珠。

    方云噗通跪在母亲身前，低着头，一个字都不敢说。

    华阳夫人扶着桌子，颤巍巍的站起身来，她指着方云，气得手指颤动不已：

    “你这个不肖子，你是想给方家带来灭顶之灾吗？你知不知道，你这么做多么莽撞？！你父亲一直在军中倍受排挤，步履维艰，他一直尽量的低调；我守在上京城，一个人维系着方家，更是战战兢兢，如履薄冰。如今你如此草率，你知不知道，你把方家带到了一个什么样的境地，一个不小心！”

    华阳夫人说着，不禁流下泪下。

    方云心中剧烈的抽搐了一下：“母亲，对不起，让你操心了。不过，请您相信我。我这么做，是经过深思熟虑的。杨弘把大哥打得重伤，还拆散他和福康公主。无论如何，我都要为大哥讨回一个公道。”

    华阳夫人摇了摇头，伤心道：

    “我知道，你是想为你大哥报仇。但是，你知不知道，这么做，不但帮不了你大哥，还要将方家陷入险境。！”

    方云低垂着头，沉默不语。他的心中剧烈挣扎的。

    “母亲，你相信我吗？”方云突然抬起头道，神情极其的严肃。

    “我不相信你，还能相信谁？”华阳夫人双目垂泪。

    “娘亲，你有没有发现，自从那次大病一场后，我好像变了一个人。每天只睡少量的时间，其余时间疯狂的练功？你有没有发现，我不怎么去学宫，却摘得了元宵文武比试的魁首。这些，你都没有怀疑过吗？”

    方云终于下定决心道。

    华阳夫人神情一惊，方云大变之后的变化，她都看在眼里。方云武道精进，还可以说是他疯狂练功的效果，但元宵文试第一，这就有些说不通了。华阳夫人很清楚，方云在大病之前，在学问修养上，和上京城其他士子，并没有太大差别。

    “云儿，你到底想说什么？”华阳夫人有些不安道。

    方云摇了摇道：“母亲，你知不知道。如果我没有弃文从武，如果我还像以前一样，怯懦的活着。你知道我们方家的命运是什么吗？”

    “抄家灭族！”方云抬头望着母亲，眼中流下泪来：“我们方家三百多口人，全部在崇阳门外被斩首。娘，那一年，我二十四岁，我眼睁睁的看着你倒在我面前。看着自已的头颅高高飞起。我的眼中，全部都是血。父亲死了，母亲死了，大哥死了。所有人都死了，我们方家忠于皇室，忠于朝廷，却落得这样的下场！”

    “我恨啊！母亲，你知道我有多么的痛恨自已吗？我眼睁睁的看着，你们一个个从我身边离开，却什么也做不了！我真的好恨啊！”

    回忆起前世的种种，方云双眼血红，几乎要滴出血来。

    噔噔！

    华阳夫人跄踉倒退了几步，连忙用手撑住桌子，脸色一片煞白。方云的话，对她来说，太过震动。

    华阳夫人很想怀疑这一切，但方云的神态和那双几乎要流出血来的双眸，让华阳夫人怎么也无法怀疑。出奇的，她居然开始相信了。

    “怎么会这样！”华阳夫人喃喃自语。她突然想起方云醒过来时的举动，那个时侯，她还觉得挺奇怪，但只以为方云是在向她撒娇。

    方云深吸了一口气，语气平缓了许多：“我本来以为，死后会陷入长眠。但没想到，居然回到了十四岁！我也曾经怀疑过，这会不会是一场梦。但是我渐渐发现，周围的事情，和我印象中的完全一样。”

    “我记得前世看过的武学招式，所以我能打过李谦，打过清昶公主。我不去学宫，因为学宫里的东西，我上一世已经学过了。所以，你看我从没怎么花时间读书，却能摘得元宵文试第一。这次历练，前往巴林矿山。我早就知道，那里有一对陆氏兄妹，我也知道矿山会发生暴动，而这一切，也确确实实发生了！这一切，我早有准备。所以，我才能在暴动中，存活下来。”

    方云越说，华阳夫人越是心惊。母亲对于孩子的信任，是毫无保留，没有附加条件的。而方云说出来的一个个事情，让华阳夫人越发加深了这份信任。

    “上天，给了我一次重新开始的机会。从重新睁开眼的那一刻起，我就对自已发誓，就算死，也不能让亲人受到伤害！前一世，我们已经忍的得够多了。这一次，我不希望再忍！任何人伤害了您或者大哥，或者父亲，我都要让他付出惨痛的代价！”方云深深道。

    “孩子，告诉娘。我们方家，到底是因为什么被抄家？”华阳夫人吸了口气，尽量以平静的语气道。

    方云沉默不语，前一世，父亲被杀的罪名是，通敌叛国。方云绝不相信父亲会这么做。

    “母亲，原因，我以后再告诉你，好吗？”方云道。

    “好吧，”华阳夫人叹息一声，感觉人好像老了许多。方云对她说的真相，打击太大了。

    “孩子，娘亲知道你长大了。已经有自已的主张了。你去做吧，娘亲会支持你的。――你出去吧，娘亲觉得累，想休息一会儿。”

    华阳夫人显得很疲惫，她的心里慌慌的，如果方云说的是真的。方家处处谦让，都已经做到如此地步了，为何还会落得如此下场？她想不明白，真的想不明白！

    方云嘴唇张了张，欲言又止。真相，方云可以瞒着其他人，但不可能永远瞒着自已的亲人。他知道，自已的行为，已经完全超出了自已的年龄。别人的看法，他方云可以不在乎，但家人的感受，他不能不在乎。

    “母亲，你放心吧。这件事情，我自有分寸，知道该怎么做！”

    方云对着母亲叩了三个头，然后退出了正堂。

    返回书房的路上，方云思绪起伏。前世，方家行事低调，处处谦让。就这样，还让人给抄家灭族了。既然低调都躲不过，那又何妨高调。该打压的打压，该镇压的镇压，难道结果再差，会比前世更差吗？

    “所有欺压方家的人，都要付出代价。杨弘，就从你开始吧！”

    方云心中狠狠道。

    “梁伯，动用侯府的力量，去收集杨弘的一切资料，越详细越好。我要把他打回原型，让他空欢喜一场！”

    “是，少爷，我马上就去办！”

    大周朝，连边陲将军都知道搜罗资料，何况是拥有实权的四方侯府。不一会儿，一大摞杨弘的资料，堆积到了方云的桌上。

    方云翻开案卷，仔细的看起来。他的大脑全部转动，杨弘的每一行资料，在他的眼中，都能提取出有用的信息。

    如果谁能感受到方云脑海里的念头，一定会惊骇的发现，这个外貌只有十五岁的少年，是一个极其可怕的对手！
------------

第八十六章 三堂会审

    第八十六章 三堂会审

    半夜时分，房门吱哑一声打开，一阵冷风吹了进来。

    方云心中一惊，猛然抬起头来，只见一道熟悉的声音正跨门而入。

    “原来是你，怎么？还没有去见清昶公主吗？”方云看了眼，又低下头来。

    姑射郡主并没有回答，她盯着方云，目光转动，好像第一次见到他一样。迟疑了一阵，姑射郡主道：

    “你……，真的把他告到大理寺了？”

    方云摇了摇头，随手从手边的资料里，将一封文书弹了过去：“你自已看看吧。”

    姑射郡主手一招，就把文书接到手里。低头看去，只见黄色的文书上，清晰的加盖着三个大章，分别是大理寺，刑部，和都察院，在这三个大章上，还有一道朱色大周印玺，印文“即寿永昌”。

    文书上还有两行小字：奏议已过，兹令大理寺、刑部、都察院三堂会审！

    饶是姑射郡主心性高傲，看到这几行字，也是暗暗心惊。这块巴掌大的文书，代表着大周朝儒家的最强大的儒家势力。任何人都不敢轻视这薄薄一册文书的重量。

    姑射郡主看了一眼，只见方云在灯火下，自顾自翻看着资料。姑射郡主欲言又止，在房中站了一会儿，悄悄的退了出去。

    一夜，很快过去。

    清晨，一行人影出现在了四方侯府门口。

    “奉大理寺卿张大人，刑部李大人，都察院刘大人之令，特来请方云方公子，往前大理寺，配合三堂会审！”

    大门打开，方云推门而出，神情坦然从容。

    “有劳大人了。”

    “士子，请。”

    待方云坐入轿中后，一行人影便抬着轿子向大理寺去。整个过程，安静的可怕。二十多个皂衣衙役，神情肃穆，一语不发。

    上京城西南，大理寺一派森严的气象。

    大理寺内两旁，明衣执杖，大理寺、刑部、都察院三部差役列阵。

    大堂上方，端坐三部主官，清一色的通天冠，朝服。

    左侧大理寺卿张牧清，正襟危坐，气质正派，中间刑部尚书李居正，面容清矍，高冠博带，气质巍然；右侧都院院御史刘守正，神情肃穆，不怒而威。

    “晚生方云，见过三位大人！”

    方云昂首迈入，神色从容，不惊不慌，不骄不躁，显露出一股普通士子难有的大气。

    “嗯，今奉三公之命，三堂会审，审核册封太子少保杨弘为武侯之事。杨弘还没到，你就等待片刻吧。”

    刑部尚书李居正双鬓微白，三堂之中，以他年纪最长，官位最高。乃是正二品的官员。

    “是，大人！”

    这三人为官清正，道德高隆，虽然比不上三公，却颇受人尊重。方云退居右侧，不言不发，默默等待。

    大理寺内一片肃穆，只等杨弘抵达。

    时间默默流逝，一直到巳时二刻，太阳高照，杨弘都还没有出现。

    “黄司直，三堂会审的文书，传到英武侯府了吗？”

    杨居正突然问道。

    “回大人，文书已经送到了。”堂下，一名青衣官吏出列，说道。

    “大人！”就在这时，一名皂衣衙役快走了进来：“迎接英武侯杨弘的仪阵已经回来了。”

    “杨弘可在轿中？”张居正问道。

    皂衣衙役犹豫了一下：“回大人，没有！”

    “荒唐！”

    大理寺卿、刑部尚书、御史，三人齐齐变色。张居正猛的一拍惊堂木：“退堂！”立即走后幕后，脸色极为不悦。

    张牧清、刘守正也是神色难看，愤愤的跟着走了进去。

    三堂会审第一日，杨弘缺席，让三位朝廷大吏足足在大理寺等了一上午！这个消息传出，上京城再次轰动。

    “英武侯性子好大的架子，居然让三位朝廷大吏等了一上午！”

    “这也是情理之中的事。武侯地位尊崇，相当朝廷正一品的官位。以三位正二品的官员，审理兵家一品侯爵，以英武侯的性子，怎么可能会去！”

    “这一下，得罪了三位大人不要紧，问题是，这一次，等于同时得罪了满朝儒臣啊！”

    “大周文武分立，要不是这次封侯，三公都管不到武侯。杨弘会怕了儒家众臣才怪！”

    ……

    整个上京城议论纷纷，众说纷芸。英武侯什么都没说，什么都没做，但却什么都做了。每个人都感觉到了这位太子少保的强横和霸气。

    方云闭目坐在马车上，朝四方侯府而去。马车是华阳夫人派过来的。

    呼！

    一阵风声卷过，窄小的车厢里，多了一道人影。

    姑射郡主坐在方云对面，盯着方云，神色奇异。

    “你在看什么？”方云淡然道。

    “我都听说了。”

    “听说什么？”

    “哈，我还装。我刚刚准备去皇宫，路上就听到消息。杨弘没到。怎么，是不是感觉被扇了一掌？嘿，虽然我对那个杨弘也没有好感。不过，你这么冒然，更愚蠢。”姑射郡主讥讽道。

    “妇道人家，你知道什么。”

    方云淡然的瞧了一眼姑射郡主，目中满是不屑。

    “你！――”一句“妇道人家”，把姑射郡主气得暴跳如雷，手一伸，一把剑就横到了方云脖子上：“信不信，我现在就杀了你！”

    方云伸手，轻轻把姑射郡主的长剑推开：“都是二十多岁的人了，还和我一个十五岁的人一般见识，不觉得丢人吗？”

    “你！――”

    方云没有理会姑射郡主脸上的怒火，自顾自道：

    “大周朝礼法治国，连太子犯法，都与庶民同罪，杨弘只不过是区区一个武侯，有什么资格摆架子。他这么做，只是自误罢了。”

    说完，方云就半上嘴巴，阖目休养。

    姑射郡主闻言，若有所思。片刻后，风声一荡，姑射郡主又悄无声息的消失了。

    马车抵达四方侯府，老管家梁伯在门口侯着，一脸郑重。看到方云下来，立即匆匆迎了上去。

    “少爷，刚刚得到消息。大理寺卿、刑部尚书、都察院御史联袂进宫，求见三公去了。”梁伯边走，边低声道。

    方云停下脚步，眼神微眯：“这件事情，明天就会有个眉目。另外，这些事情就不要告诉母亲了。母亲已经够累了！”

    到晚上，方云再次得到消息。大理寺，刑部，都察院联名，再次向英武侯府发出文书通告！

    ……

    次日，方云沐浴更衣，再次抵达大理寺。大堂一片肃穆，再次待侯杨弘的出现。

    方云站立堂中，一如昨日，一句话都不说。

    时间默默流逝，很快就过了已时一刻，再有一刻钟，三堂会审马上就要结束。就在这个时侯，一名皂衣衙役走了进来。

    “三位大人，英武侯府派人来了！”

    “嗯？让他进来！”

    片刻后，一名身材微微发福，颔下留着三缕黑须的矮胖谋士，大摇大摆的走了进来。

    这人神情傲慢，向是堂中三位大人拱了拱手，然后道：“三位大人，我家侯爷公务繁忙，没有空闲。特意令我过来，代他听审。”

    说着转过身来，目视方云，一脸嘲讽道：“方云，你有什么话，你有什么话，就跟我说吧！这次三堂会审，侯爷已经全权授权我，代他听审。”

    李居正、张牧清、刘守正眉头微皱，隐隐有丝不快。

    方云一直沉默，这个时侯终于说话了。

    “三位大人，”方云理都没理这人，直接拱了拱手，对堂上道：“晚生有话说。”

    “方云，你有什么话，就说了。”

    “三位大人，武侯册封，先由朝廷发文书，然后由皇室册封。如果对于武侯册封一事有异议，任何人都可以到大理寺审诉。――这条规矩乃是大周太祖所定。如今三公决议，召开三堂会审。太子少保第一日缺席不到，是为傲慢。第二日，派谴他人代替出席，是为不敬！”

    “太子少保武德如何，一览可知。晚生以为，三堂会审，已无必要。杨弘完全不具备成为武侯资格。太子少保如此傲慢，是对朝廷不敬，是对大周立国太祖不敬。如此人物，如果册立武侯，是朝廷之不幸，是大周之不幸。请三位大人定夺！”

    方云不开口则已，一开口立即攻势凌厉，排山倒海，直指要害。根本不给这名英武侯谋士，以任何发挥的余地。

    一旁，身材微胖的英武侯府谋士只觉一片刀光剑影袭面而来，立即脸色大变，知道小看了这名侯府士子。
------------

第八十七章 杨弘现身

    第八十七章 杨弘现身

    “大人……”

    青衣谋士张嘴，刚想说什么，马上就看到大堂上，刑部尚书李居正大手一压。

    “不用说了！”李居正厉喝道：“大周律历，堂审三日不到，即视为败诉。你回去告诉杨弘。明日不到，即视为太子少保，自动放弃封侯资格。”

    李居正这一声厉喝，正气凛然，傲骨铮铮，显尽儒家风骨。哪怕对象是武侯，是太子心腹，是未来的人皇肱股，触范了律法，照样不给面子。

    “退堂！”惊堂木一拍，三人拂袖而去。

    “大人……”青衣谋士心中一惊。武侯地位高隆，军务繁忙这个借口也说得过去。而且对像只是一名没有功名的士子，杨弘若是因此出席，也未免有失身份。

    青衣谋士自觉得这一套做得毫无破绽，但没想到方云区区几句，立即勾动了三位主审的心火。一句话都没来得及说，立即退堂了。

    “方云，你要想清楚了，得罪了武侯，你们方家承受不起！……”

    青衣谋士满肚子火气，望着方云，厉喝道。

    “等你的主子做成了武侯，再说吧！……”

    方云冷冷道，一甩衣袖，直接往门外走去。

    “杨弘啊，杨弘，有本事，明天，你就别过来！”

    方云心中恨恨道。

    杨弘身上有皇室血统，又是太子心腹，马上又要封为武侯。自已只不过是区区一名士子，没有任何功名在身。杨弘哪里会瞧得起自已。

    这位太子少保哪里知道，他的一切反应，都落在自已的预算之中。他越高傲，对自已只会越有利。这也是方云第一日，等了一天，什么话都不说的原因。

    “驾！”

    马鞭一扬，方云立即离开了大理寺。

    如今的大理寺，早已是是非之地，不知道有多少人盯着。方云前脚刚刚离开，后脚就有人把消息传开。

    “太子少保失策啊，他虽属武官一脉，但封侯一事。却要受儒家节制！”

    “谁说的，儒家只是掌握一道关节，真正决策的，还是人皇。杨弘是太子肱股，曾多次救太子的性命。这事，只要太子说话，三公未必也能拿得下他！”

    “大周朝自古文武分立，杨弘这么做，是要挑起三公和武穆之间的争斗啊！”

    “大风雨要来了……”

    “不好，三公动怒，直接入宫面见人皇去了！……”

    ……

    最后一句话出来，整个上京城气息凝重，每个人都静待着事态的发展。

    “这个方云，不简单啊！”

    三堂会审第二日，许多人文武官吏，重新认识到了方家次子的厉害。杨弘派过去的谋士，也是伶牙利齿之辈，但方云一句话，就让他没了发挥的余地。

    与上京城的满城风雨相比，其他几个地方却形成的鲜明的对比。

    上京城的七座武侯府，一片沉默。没有人知道大周屈指可数的七位武侯，是怎么打算的。

    作为大周朝军队的最高统帅，武穆的存在，完全能左右这场审核。但从三公会审的消息传出到现在，武穆府一直毫无动静。就像是不知道这场大事一样。

    尽管如此，许多人依然把目光，投注在那片大周朝最神秘的军机要地。任何人都知道，武穆一旦做出决定，必然是石破天惊。

    方云一直关注着这场弹劫案的进展，到晚上的时侯，马上就得到了消失：人皇的圣旨送进了英武侯府。

    圣旨的内容没人知道，不过，却也不难猜。

    “杨弘，你终于要出面了。明天，我会给你一个惊喜的！”

    方云心中暗暗道。

    太子太保杨弘，这个人不论前世，还是这一世，都是让人无法忽略的存在。方云前世的时侯，就听过这人的名头，不过，却从没见过。

    到第三日，三堂会审依然照开。

    “方云，今天，你就再等一天吧。如果杨弘还不出现，这次会审，就你如愿。视为杨弘武德不够，削去他的武侯资格！”

    大理寺卿张牧清道，三位大人神态如一，显然已经在这个方面，达成了一致。

    “一切，全凭三位大人决断！”

    方云恭声道。

    就在这个时侯，一阵隆隆车辙声，夹杂着马蹄的声音，从远处出来。一股浩浩荡荡的阳刚气息，幅射整个大理寺，连旭日都隐隐被压了下去。

    “来了！”方云心中一动。

    大理寺外，一支上百人组成的华丽仪仗队滚滚而，仪仗队中，天帝战车所化的马车，如鹤立鸡群，尽管尊贵气息。

    紫幔掀动，一道身影从马车内，缓缓走出。大周朝后起之辈中，最显赫的太子少保，终于露面了。几乎是同一时间，无数目光，全部集中到了这位大周军伍新贵身上。

    英武侯杨弘身材极为修长，约有八尺，穿着一身紫色的窄袖高领华服，华服上印有日、月、星辰、山、衮龙，华虫等图案。他的头发乌黑油亮，向上竖起，收拢在紫金冠里，用一根朱玉长簪插着。整个人尽显股尊荣、华贵的气息。

    方云仔细瞧了一眼，发现这位太子少保肤色极为白皙，完全不像上过战场的人。他的鼻梁高挺，目光仿若星辰，一看望去，深邃璀璨。他的神情永远是那么平静，透露出一股泰山崩于前，而不变色的气度。

    仅仅就外貌而言，杨弘确实极为英俊，完全配得上“英”字这个封号。唯一美中不足的是，他的下颔总是微微昂起，流露出一股发出骨子里的高傲。似乎没有这个世界上，就没有人能够让他正视。

    平心而论，如果抹去这股令人厌恶的高傲，杨弘确实有股令人心折气度，称得上军中的青年翘楚。

    “三位大人久侯了。”

    英武侯杨弘淡然道，他的右手下意识的，转动了一下左手食指上的青银蟠龙戒，轻轻迈过大理寺的门槛。他的步履不急不缓，从容优雅。不必刻意，自有一股华贵气息，比之皇室子弟，更像皇族。

    出乎方云的意料，杨弘一口，居然谦谦和和，没有一点傲气。只是简简单单的一句，就如同水流冲刷过来，无声无息中，抹去了众人心中对他的不满。

    三位主审神色也平静下来，之前的不满，一扫而空。

    “厉害！”方云心中暗叫一声。

    “太子少保即然已经出现，前面的事，也就既往不咎了。武侯封册之事，干系重大。而请太子少保全力配合才是。”

    李居正望着堂下道。尽管杨弘之前表现的傲慢，但儒家所为，就讲究不偏不倚。

    “给太子少保看坐！”

    虽然是三堂会审，但杨弘并非犯案，而且官位不在三人之下。倒是有看坐的资格。

    “且慢。”

    杨弘突然道，目光一转，望向了方云。
------------

第八十八章 口诛笔伐

    第八十八章 口诛笔伐

    “你就是方云？”

    杨弘寒声道。这句话一出，大理寺内立即箭拨弩张，气氛凝滞。

    “不错。”斩钉截铁的声音，也没有多少相让的意思。

    “本朝律历，士子无功名在身，遇到朝廷官员，需跪拜相见。本座面前，还不跪拜相见，你好的胆子！”

    杨弘声音一落，堂内众人尽皆色变，只觉一股杀伐之意，扑面而来。

    “少保大人好大官威。大周律历，公堂之内，除主官之外，其余人等平等相见。大理寺更是号称贵人之牢，便是朝廷正一品大员，进了这里，也是从犯身份。少保，莫非想要愈礼不成！”

    方云冷哼一声。论对大周律历的了解，英武侯不过是半道出家，只知道个梗概，方云熟悉律历，怎么会怕他。

    “不错，本朝确实有这条规定。大理寺内，不论品阶。”

    这个时侯，大理寺卿张牧清发话了。在这方面，他显然是最有权威的。

    杨弘盯着方云，目光闪过一丝寒光。衣袖一拂，便向座位行去。

    “且慢，”这一次轮到方云发难了：“三位大人，大周太祖曾说过，武侯册立之事，需要由朝廷发下文书，再由天下人考核其品行，审议无误后，方才能由皇室授予武侯印。在此之前，太子少保还无武侯之实。以太子少保的身份，大理寺内，还无看坐的资格。请三位大人，撤去他的席位！”

    “放肆！”杨弘蓦然回首，狠狠的扫了一眼方云。

    “士子说的有道理，大周律历，文书发下，在正式册封之前，少保可以有武侯之名，待到绶印发下，方可正式享受武侯待遇。――撤去少保之席！”

    这个时侯，都察院御史刘守正发话了，此人一脸刻板，木无表情。

    “是，大人。”

    就在杨弘眼皮底下，这刚刚摆上的座位，立即就被几位差役撤走了。杨弘眼睑跳动了两下，但强忍住了怒火。

    方云脸上不动声色，但一直在观察杨弘的反应。杨弘没有反对，脸上也是一片漠然，但他的右手，却微不可察的转动了一下左手的青银蟠龙戒。

    方云心中微微一动，若有所悟。不过他也不惧：“杨弘啊杨弘，你千不该万不该，一而再的欺负的我们方家。现在，是你付出代价的时侯了。”

    “既然太子少保已经出现，那么三堂会审也可以开始了。方云，这次弹劾是你发起的。你有什么话就说吧。”刑部尚书李居正道。

    “三位大人，晚生以为，少保大人虽然武道高绝，但武侯一位，向来不是武道高绝就行的。否则的话，方外那么多高手，岂不是任何一个人，都能达做大周的武侯。”

    “武侯位尊爵隆，为先天下。统领天下兵马，是社稷重臣。非独要求武道高绝，还要有与之相匹配的德行。太子少保，恃功倨傲，闹市扰民，三堂会审，第一日不到，第二日派谴他人。我朝以武定国，以文治国。如今天下太平，吏治清理。这是儒家礼仪教化的功劳，太子少保，如此行径，是对儒家的不敬，是朝廷的不敬。如此德行，怎么匹配得上武侯之职。晚生以为，册封武侯之位，万万不妥。太子少保，还远远没有这个资格！”

    杨弘武功高绝，方云首先就过滤掉武力，扣准武德二字。他的言辞犀利，字字诛心，丝毫没有因为杨弘在场，而有所顾忌。

    三位主审微微动容，没有料到，方云开始的攻势就如此汹猛。

    “少保大人，你有什么要说的？”李居正望着杨弘道。

    杨弘负手而立，闻言冷哼一声：

    “小小士子，信口雌黄。你懂什么叫武？什么叫德？以武定国便是德，天下的德，有哪般比得过这般德？本座十五岁入伍，十年，战征不断。为守卫大周稳定，舍生忘死。如今不过是驱驰马车经过闹市，算得什么？所谓礼仪之道，君君臣臣父父子子。方云，你以士子之身，行弹劾武侯之尊，你的臣、子身份在哪里？”

    杨弘一句以武定国便是德，轻轻松松化解了方云的攻击。攻势一转，直指方云以士子之身，弹劾武侯的事情上。

    “所谓三纲，君为臣纲，父为子纲，夫为妇纲。册立武侯乃国家大事，若有人对武侯册立之事有疑问，可以大理寺质疑。这一点，乃是我朝太祖所定。所谓君为臣纲，我以士子之身，行弹劾武侯之事，虽然愈礼，但却行的是君臣之道。倒是你，大理寺审核武侯册立之事，乃是太祖所定。你第一日不来，第二日不到，君为臣纲，你的臣子之道在哪里？”

    两个人你攻我伐，互不相让。

    “大周毗邻蛮荒，莽荒，狄荒，夷荒，更有海外瀛荒贼子作乱。本座日理万机，军务繁忙。岂能像你们这些士子这般，花前月下，煮酒赏梅，如此奢糜。没有像本座这样的武官定国，你们这些王公子弟，哪来的风花雪月？本座批改军务，乃是事实，岂有虚言？如此，行的不是君臣之道，又是什么？倒是你们这些士子，享儒家之盛世，受兵家之太平，不去恪尽职守，思虑报国之道。却在上京城中，搬弄是非，扰乱朝纲，要是落在本座手里，定杀无敕！”

    杨弘冷冷道，眼神微眯，刀光闪烁。

    方云冷笑一声，大声道：“哼，杨弘你好大的官威！我不过觉得你德行不够，依律上奏大理寺。却换得你满腹杀机。心胸如此狭窄，又怎么做得武侯之位。武侯是天下军人楷模，天下人人景仰。我周七位武侯，哪一个不是武功德行相匹配。纵是有人弹劾，也不会像你这般睚眦必报。若是大周册立你这样的武侯，恐怕国不国，家不家。三位大人，方云以为，杨弘册立武侯之事，万万不可！”

    杨弘动不动就是杀无敕，方云也是心头嗔怒，不再称呼太子太保，直呼杨弘其名。一时，两人都撕破了脸皮，大理寺中火药味极浓。

    杨弘听到方云直呼其名，目中闪过一丝寒光，却强行隐忍下来。

    “方云，本座向来恩怨分明，眼睛里容不得半点沙子。若是你真心为大周考虑，本座何等人物，区区弹劾之事，岂会与你计较。不过，你却玩弄心机，搬弄是非。你大哥方林，擅离职守，擅闯武侯府，被我所伤。你因此生恨，上奏大理寺，弹劾于我。你所作所为，不过是为了替你大哥报仇罢了。你这祸国小人，以为瞒得了本座，瞒得了三位大人。――还不快俯首认错！”

    杨弘一脸正气凛然，蓦然暴喝道。杨弘这一招出其不意，换了个人，也真会被吓得魂不守舍。但方云早料到杨弘会有这招。

    杨弘身经百战，鲜少败迹。如此胜率，显然并不仅仅是勇武过人就行的。而且，方云早见过杨弘身边的青衣谋士，三日的时间，足够这些谋士，为杨弘想出对策了。

    杨弘这招祸水东引，不可谓不高明。不但把自已说的大义凛然，更是指责方云弄玩心机，所作所为，是为了替大哥方林报仇。

    “方云，可有此事？”李居正微微色变。

    “三位人，晚生听闻一句话，外举不必仇，内举不避亲，不知是否儒家经典所有？”方云避而不答。

    方云这句话一出，杨弘眼睑一跳，立即知道方云的打算，刚想开口，右边都察院刘御史已经回答：

    “不错，这句话出自经书中《祁奚荐仇》。当时祁奚渐老，人皇让祁奚荐贤。祁奚先是举荐了自已的仇人解狐，后来推荐了自已的儿子。此事后来，引为美谈。”

    “三位大人。晚生从矿山历练回来，曾于闹市之中，见杨弘车驾于闹市中扰民。回府之事，才知道兄长被杨弘所伤之事。这件事情，有梁王刘岱之女，姑射郡主刘仙儿可作证。朝廷文武官吏，不得车架扰民。乃是三公颁下的律令。太子少保杨弘恃功倨傲，车驾扰民。本座当时就觉得，太子少保此人，品行不端，难当武侯大任。兄长之事，也不过是其中的一个原因罢了。杨弘功力高绝，比我兄长高了十倍不止。以他的实力，本来完全可以避免这场争斗。但却以力压人，重伤我兄长不说，还用靴子踏在他脸上，羞辱他。这样的人，也配做武侯吗？”

    方云转过头，盯着杨弘，目中闪过一丝仇恨。

    “少保大人，方云所说，可是属实？”

    李居正勃然色变，厉声道。

    “太子驾到！……”

    就在这个时侯，一阵高吭的声音从大理寺外传来。隆隆的车马声，从远处传来……
------------

第八十九章 太子驾到

    第八十九章 太子驾到

    “赶快出门迎接！”

    三位主官闻声动容，齐齐起身，立即起身往外走去。

    太子是大周储君，也是未来的人皇。地位远在众人之上！

    门外，一排华丽的仪仗队徐徐而来，这支仪仗队由年轻的宫女，太监和锦衣的大内护卫组成，后面跟着一辆八匹骏马拉扯的青铜马车。

    李居正，张牧清，刘守正在门口侯着，静静等着马车抵达。

    一阵车辙声后，马车停在了大理寺门口。仪仗队中，几名太监立即跑了过去，在马车车厢门口跪下，弓起背。同时，几名宫女立即点燃香燃，一时整个大理寺都飘荡着一股清香。

    “恭迎太子大驾！”

    李居正，刘守正，张牧清低下头，恭声道。

    “三位大人有事在身，就不必多礼了。”

    一个清淡的声音从马车里传来，云纹的车帘掀起，一名衣着华服，气质高贵的俊美年轻人，踏在太监背上，从车里走了出来。

    这位大周朝的太子，戴着紫金高冠，穿着朱红衮龙冕服，腰上围一根紫玉色的腰带，镶满珍稀的宝石、玛瑙。他的皮肤保养的很好，白白净净，给人一种羊脂般的感觉。

    太子双脚站在地上，随意的打量了一眼，子夜般的眸子，显得极为精神：

    “三位大人辛苦了，不知道三堂会审进行的怎么样了？”

    “回太子，三堂会审，已经召集了方云和太子少保杨弘，相信不久就会有结果。”

    李居正道。

    “很好，”太子微笑着，点了点头：“进去吧。我这次来，我是替父皇带句口谕的。”

    “太子里面请。”

    听说太子有人皇口谕，三人连忙把太子迎往大理寺内。

    太子昂首跨过门槛，跨入的刹那，眼神一闪，飞快的太子少保交换了一个眼色。两个微不可察的点点头，随后立即错开眼光。

    “你就是方云？”

    太子龙虎行步，直接走到方云身前，露出一副亲善的微笑。虽然他极力隐藏，但方云却从他的瞳孔中，捕捉到一丝不易觉察的不满和厌恶。

    “杨弘封立武侯，是由太子举荐的。我现在弹劾杨弘，等于是扫了他的面子！这太子心中不满，却还能忍住，硬装出一副和善的样子。若是不小心，还真可能被他骗了。”

    从太子出现在大理寺门口的那一刻起，方云就一直在仔细观察着这位大周太子。这个时侯，他立即知道，这位太子是位心机深沉的角色，不可易与。

    “方云见过太子。”

    方云拱了拱手，不卑不亢道。

    “嗯，不错，胆魄、气度，都非常人能比。――怪不得能夺得元宵文武比试的头名！”

    太子笑道，举止气度沉稳大方，无可挑剔。给人一种感觉，似乎这位太子气量过人，对方云极有好感。只不过方云知道，这一切都是装出来的。若有可能，估计这位太子不会介意，手刃了自已。

    “太子谬赞了。”

    方云淡然道，也不点破。

    “呵，就凭这份胆魄和气度，你以后必定前程无量啊。大周正需要你这样的人才！……”

    顿了顿，太子注视着方云和杨弘，神色一肃，摆出一副不偏不倚的架势，沉声道：

    “这次我来，是传达父皇的口谕：三堂会审，乃是太祖所定，方云依祖制进言，无过有功，不要有顾虑，至于太子少保杨弘，朕命你全力配合三堂会审，不得怠慢！”

    这翻话一出，方云与杨弘齐齐动容。

    “杨弘（方云）领旨。”

    两人都行了一礼。

    “人皇这是什么意思！传一道勉励我的口谕，却又派出与杨弘关系极近的太子，来宣读？！”

    方云不动声色，心中思忖不已。人皇的举动，太过令人疑惑。宣读口谕的人，任何人都合适，唯读太子不合适。

    “这算是帝王权术吗？两边端平？”

    方云心中暗暗道。

    “三位大人，这位我是来，除了宣读父皇口谕，同时也是代表皇室，监察三堂会审进程的。”

    太子宣读完人皇口谕，朝堂上三位大人道。

    “这……”李居正神色一变，沉声道：“太子与少保交好，旁观进程，恐怕与礼不符。太子退避为好吧！”

    “武侯的册立，由兵家，儒家，以及皇室，三方册定。兵家考察武功，儒家考察文德，皇室最后册立。三堂会审这样的大事，关系到武侯册立，皇室怎么能不出场？”

    太子宏声道，说着手掌一张，手中现出一枚人皇玉牌。接着嘴唇微动，突然施展了一门传音入密的功夫，对三位主审耳边低语道：

    “三位大人，三堂会审，我也没料到父皇会派我过来。杨弘是我举荐的，我怀疑，这也是父皇对我的一次考验。三位大人，还请多多海涵。你们放心，这次三堂会审，我只会旁观，不会干涉。”

    “事情就是这么回事！”

    太子说罢，脸上露出一丝苦笑。

    “这……，”三位主审互相看了眼，最后点了点头：“即是如此，给太子看座吧。不过，三堂会审干系关大，太子切忌不可干涉。”

    三位主审伸手一指，立即有衙役送上大椅。太子微微点头，一撩下袍，立即坐下。然后闭目冥思，摆出一副绝不插手架势。

    “也不知道太子到底对他们说了什么？不过三位大人为人正直，不是那种徇私枉法的人。如果不是有足够的理由，绝对不会容许太子旁听。”

    方云心中沉思道，很快也就释然了。

    “我们继续吧。――少保大人，刚刚方云所说的，可是属实？”

    李居正道。三堂会审仍然继续。

    “不错。我正在府中忙于军务，突然有一人闯入，大打出手。我以为是剌客，所以把他擒了下来。没料到，此人出口成脏，大骂不已。本座心中嗔怒，所以小小的教训了一下。事后才知道，这名出口成脏，又冒然闯入武侯府的剌客，居然是四方侯府的世子！也就是方云的大哥！”

    杨弘娓娓道来，轻描淡写几句，立即往方云大哥身上泼了一层厚厚污水。

    方云心中一股无名火气，几乎要炸破胸膛。

    “好一个小小的教训。好一个以为是剌客，太子少保见多识广，不知道哪里的剌客喜欢穿着禁军铠甲，大摇大摆的闯入武侯府？又不知道，哪里的剌客，居然能修成我四方侯府的青龙内力？而且还能瞒过武道高绝的太子少保？太保大人见多识广，还请教我”

    方云冷声道。

    杨弘神色微变，论口才，他万万不是方云的对手。
------------

第九十章 大局在握

    第九十章 大局在握

    不过杨弘也不是易予之辈：

    “不管他是穿着禁军的铠甲，还是穿着异族的铠甲，私闯武侯府，就是个死罪，本座没有取他性命，已经是手下留情了。――张大人，李大人，刘大人，这个三堂会审，什么时侯成了一个士子谋私欲，报私仇的地方了？”

    杨弘予头一转，直指三位主审。隐射三位主审，让方云发挥，变换主题，把堂堂一场武侯册立的事，演变成了方林受伤一事的私堂了。

    三名儒家大臣心中暗叹一声，方林之事，本身就是杨弘挑起的，但这会儿，辨驳不过，马上推脱，指责三人，实在是有身份，算得上是技穷之策。

    “方云，这次三堂会审，讨论的是武侯册立之事。你大哥方林之事，确实不能成为，撤消武侯封册的理由。还是回到正题，说说你弹劾的太子少保的理由吧！”

    都察院御史刘守正道。

    儒家把持朝廷，能使天下大治，讲究的就是一个不偏不倚。虽然杨弘此招，有转移目标的嫌疑。但按照三章会审的章程，方林一事，确实不能成为弹劾武侯册立的理由。

    方云扫了一眼杨弘，嘴角露出一丝讥讽的神色。杨弘虽然成功转移三位主审的注意力，但这本身就是一种势弱的妥协。方云也知道，大哥方林被杨弘重伤之事，还不足以成为杨弘的致命伤，纠缠下去，也不会有个结果。

    深吸了一口气，方云头脑顿时一片清明，前世一生所学，一一从脑海中流过。方云脸上露出一丝自信的笑容，目光看着杨弘，方云大声：

    “太子少保，你熟读兵书，请问为将五德是哪五德？”

    杨弘漠然的扫了一眼方云，也不惧他：

    “这算是考我吗？为将五德乃是智、信、仁、勇、严。”

    “原本太子少保也知道这五德？”方云讥讽道。

    “哼！”杨弘大袖一甩，不置可否。

    刚刚的交手，他已经知道，眼前这名十五岁的少年，言辞过人，若是一味辨解下去，只会授人把柄，落于下风，干脆以不变应万变。

    “三位大人，我大周以文治国，以武定国，乃是祖制。朝廷大吏，军队武官，关系紧要，不可不察。所谓文有文德，仁、义、礼、智、信。只有具备这五德的，才能担任朝廷重位。同样的，武有武德，智、信、仁、勇、严。只有具备这五德的人，才能军队中担任高位。”

    “武侯，统领天下兵马，位高权重。武力高，战功煊赫，绝不应该成为册封武侯的唯一标准。少保大人，刚刚提到了，以武定国，就是大德。我要说的是，这不是大德，而是本职，这正如，衙役宣威，主薄记录，官吏审判，这些都是本职。太子少保，将本职与武德相提并论，这是混淆视听。

    “我大周朝立国一千多年，千年来战争不断，立下赫赫战功的不止多少。如果仅仅以战功衡量，只怕，封侯之事，还轮不到少保吧！”

    杨弘立时感觉到不妙，要是让方云继续说下去，只怕就要主导了这次三堂会审。

    “荒唐，武侯册立大事，岂能由你一个士子说了算？武侯，除了战功煊赫，冠绝三军，更要血统纯正。只有血统纯正，才能维持武侯之位的尊崇。正如贱民就是贱民，贵族就是贵族，两者血统不一，尊卑天定。若是贱民做了贵族，那就是乱了天地纲常，人伦大礼！”

    杨弘扫了一眼方云，目中一片寒光。

    杨弘这翻说法，也是代表了，大周朝众多贵族的心声。这些年来，无数平民得封王侯，以致许多贵族心理开始失衡，导致军队中，贵族侯与平民侯一直对立！

    “一派胡言！”方云四字一出，满堂震动，连太子也悚然一惊，睁开眼来。

    “若以血统定尊卑，试问三千年前，你太子少保祖上，是什么身份？不过是躬耕于草野的一贱民，三千年后，却位极人臣，得享万民供奉。试问，什么是尊，什么卑？一个躬耕草野的贱民后代，三千年后，却做了朝廷贵族，岂不是已经违了天地纲常，人伦大礼。三位大人，方云建议朝廷削去杨家贵族封号，放还草野。还天地一个纲常有序，人伦正礼！”

    方云这番言论一出，满堂皆惊，三位主审，连带太子都睁大了眼睛，不可思议的看着方云。

    “你！――”杨弘勃然大怒，方云的这翻话，碰触了他心底最神圣的地方：“你找死！”

    脚下用力一踏，砰的一声，杨弘身上骤然散发出一股狂暴的气息，至刚至阳的气息，如同烈日喷薄，大理寺内，顿时如同置身火炉之中，气温狂升。

    “杨弘，你果然官威极大。我就不信，你敢在大理寺内动手！”

    方云寒声道，不但不惧，反而朝着杨弘踏进三步，一副逼迫的架势。

    “放肆！杨弘，你想干什么？”

    太子突然一拍太师椅，霍的站起，寒声道。一股海涛般的气息，从他的身上幅射而出，不着痕迹的化去了杨弘一身可怕的狂暴气息。

    这股清凉的气息一激，杨弘立即清醒过来，收敛了气息，衣袖一拂，杨弘侧过脸去。

    “杨弘，本官不管你是少保还是武侯，大理寺掌天下刑狱，岂是你可以放肆的地方！”

    李居正一拍惊堂木，沉声喝道。三名主审官脸色都是很难看，杨弘也太放肆了。

    “看来，血统果然是杨弘的逆鳞！”

    方云早就察看过杨弘的大量资料，从听到杨弘以血统论，罢黜父亲晋升贵族之事时。方云就有过这种猜测。如今杨弘的反应，果然证实了方云心中的猜想。

    “看来杨家和皇室通婚这么多年，杨弘深受影响，已经将自已视为天皇贵胄。但是他是贵族出身，和皇室贵胄又不一样，不能直接说出来。如果真的是这样子的话，这倒也能解释，他什么一回朝，就罢黜了父亲晋升贵族之事，还拆散了福康公主和大哥方林。因为他早已把自已看为皇室成员，福康公主和大哥方林相爱，就等于污染了他身上最看重的皇室血统一样。”

    方云这一刹那，脑海里转过许多念头。牢牢把握住了杨弘的弱点。

    杨弘深吸了一口气，迅速平静下来：

    “杨弘被这种贱民辱及先人，一时冲动，失礼了。三位大人，还请恕罪。”

    方云心中微微一惊，杨弘居然能这么快平复下来，居然还能向三位主审陪罪，倒是出乎他的预料。

    “太子，三堂会审关系重大，太子还是不要插手的好！”

    李居正这时对太子道，丝毫没有因为他的身份而有所顾忌。

    太子此时也是后悔不迭，狠狠的看了一眼杨弘，再次坐下。

    方云心中冷笑，太子旁观，本来他完全可以用避嫌的理由，将太子逐开。但方云却没有这么做，等的就是太子犯错的时侯。如果太子旁听，真是人皇的授意，那么这次太子起身阻止，已经是犯了大错了。那怕他是阻止杨弘，保护方云！

    “方云，正如你所说，武德确实是武侯册立的一大标准。皇室授命朝廷，向天下文武官员发送册封文书，其是就是授予儒家考核武德之职，这点无庸置疑。方云，你继续说。”

    李居正一言裁定了两人之间，关于武侯册立的标准。

    天平开始向方云倾斜，三堂会审进行到现在，开始步入方云的节奏。
------------

第九十一章 定论

    第九十一章 定论

    “大人，正如我在奏议上所说，武侯除了有武力，也要有武德。这武德就是智、信、仁、勇、严。”

    “严，不单是要严于约束部下，做到纪律严明，更要做到严于律已。杨弘，你刚刚回京立即车架扰民，这就是严吗？一个统帅，连自已都做不到严于律已，又怎么能让部下信服，严于律身？”

    “勇者，徇义不惧，果毅刚决。杨弘，这次西北作战，你统领先锋大营，落入狄族包围后，却舍下一干部属，独自带出太子逃出来。请问，这就是你的勇吗？”

    “仁者，仁义。杨弘恃强凌弱，强行拆开福康公主与我大哥，并请求皇室将福康公主嫁给他弟弟。这样的人，也称得上仁义？”

    “信者，信用。奖功罚过，言出必行。杨弘，你回来之后，华服美酒，奴仆成群。这次西北战争，死了那么多人，请问你还记得他们吗？赏功罚过，莫非就是赏自已，罚别人？”

    “智者，智慧，智谋。这次西北作战，你不能察明敌情，陷太子于险地，导致先锋营覆灭。最后更拖累中军，若不是最后兵行险者，剌伤狄皇，现在的西北大捷，只怕变成西北大败了！”

    方云转过身来，面向三位主审，大声道：

    “三位大人，杨身为武将，不严，不勇，不仁，不信，不智！这样的人，不修武德，怎么能成为武侯。武侯之位，责任重大，非贤能之人，不足委任。还请三位大人三思！”

    太子猛然睁开眼睛，和杨弘飞快对望了一眼，两人都是心中一凛。

    这次西北大捷，战果辉煌，如果不是有心人，根本注意不到，这次大捷之前，曾经有过一次小败。这位方家的次子，连这个都注意到了，显然上奏大理寺之前，备足了功课。

    “方云，你区区一个士子，即没有统过兵，也没有打过仗。对于军事，一窍不通，完全是纸上谈兵。兵法有云，胜败乃兵家常事。我从军十年，立下战功赫赫，败少胜多。你一个小小士子，又懂什么？这次西北作战，狄皇与狄荒众强者，统领百万精锐大军，埋伏西北。这样的阵容，就算武侯亲征，也要吃亏。以一次小小失败，换取一次大捷，又算得了什么？况且，本座以一已之力，剌伤狄皇，这不就是勇？险中取胜，这就不是智？身先士卒，这不就是严吗？”

    杨弘衣袖一振，冷声道。他得太子提醒，这个时侯，已经冷静下来。微一思忖，便扣中了“智”字。这次西北大捷，是他封侯的最大资本。方云对他的攻击，其他的都是可大可小，唯有这一条，不能忽视。

    “此子心机深机，为将五德以智为首。他却故意把智排在最后面，用心险恶！若是任由他发展，必成我的大敌。这次武封册立过后，得想个办法，除掉他！”

    杨弘对方云一张唇舌，起了极大的忌惮，也暗暗生出了杀心。

    “荒谬，行剌成功，不过是偶然罢了。当时的情况，若不是有军中，众多强者配合又岂能成功？所谓可一而不可再。一次偶然的成功，怎么又能与智、勇、严相提并论。方云建议，太子少保如果真的如此，那么请朝廷派太子少保，深入狄荒，索性杀了狄皇，以绝后患。太子少保，武功高绝，想来，这种事情也不过举手之劳。――方云，祝少保马到成功。成功之日，方云亲自到城门外迎接！”

    杨弘只觉胸口狠狠挨了一下，他空有通天的手段，但在这个方家十五岁的次子面前，却完全没有用武之地。那种滋味非常的难受。

    “方云，本座也懒得与你分说。战场之上的事情，瞬息万变。不是你从未上过战场的，小小士子能够明白的。西北大捷，乃是铁铮铮的事实，不管你巧舌如簧，多么能说，也无法改变。本座十五从军，大小战役数千，除最开始从军时，有过败迹外，其余，几乎上是战无不胜，功无不克，鲜少败迹。这一点，功劳薄上，白纸黑字，记得分明。”

    “武将，以武力定国安边，这才是根本。只要能够攻取战胜，这就是武德。至于智、信、仁、勇、严五字，那也只是儒家的说法，作不得数。”杨弘冷冷道。

    大理寺，身材微胖的中年主薄，手腕一抖，差点惊得掉了手里的毛笔。

    大堂上，三位主审李居正，张牧清，刘守正也是骇然色变，杨弘一翻话不要紧，却把这场三堂会审，变成了兵家与儒家的争执。这种争执一旦公开化，到时不管愿意还是不愿意，满朝的文武官员，包括三公和武穆在内，都被会牵扯进来，演变成一场朝廷的风暴。

    太子心中微微点头。杨弘窥破了关键，他若是再纠缠武德，再争上了十天半个月，他也说不过方家这位次子。唯有将争论，引向文武之争，把事情闹大了，这件事情才能不了了之。

    在众人闻声色变的时侯，只有一个人还保持着冷静的头脑。

    “太子少保既然说攻取战胜就是武德，又说自已战功赫赫，且一再以我是士子，没有功名为由，避而不谈。那我有个提议。”

    方云突然道。

    “哼，你又想耍什么手段？”杨弘寒声道。

    “方云，你旦说无妨。”

    三日的三堂会审下来，三名主审对于这位方家幼子的才辨，机智，都有了深刻的印象。不敢拿他当少年人对待。

    “武德，武德。即然德字与武相伴，那么我们不妨回归到‘武’。这次西北大捷，是少保封侯的关键。我们不妨将此次西北战争，筑成沙盘。进行沙盘推演。杨弘，你不是说，自已战无不胜，攻无不克吗？那就来进攻我这个纸上谈兵的士子吧。只有你能战胜，我就认输。另外，这次大理寺武侯弹劾是由我发起，只要你能战胜。我就撤消。依旧让朝廷封你的武侯，如何？”

    方云此话一出，满堂震动。

    “这个方云，居然要挑战杨弘！”太子猛然从太师椅里坐起，神色变幻不定。

    “方家这个幼子，到底又想耍什么阴谋？”杨弘的第一个念头，就是方云是不是有什么陷阱。无论怎么看，方云都绝对不像一个冒失的人。但杨弘也有自已的骄傲，方云的这个提议，他根本无法拒绝。而且，三堂会审越拖下去，越对他不利。

    “好，我倒要看看，你有什么本事！”杨弘眯着眼，狠声道。

    “大人，不知道可不可以？”方云扭头堂上道。

    就在这个时侯，大理寺内，突然凭空生出一团紫云，一个带着无尽威严和皇者气息的声音，从紫云中生出：

    “准奏！”
------------

第九十二章 代价

    第九十二章 代价

    “微臣参见陛下！”

    大理寺卿张牧清、刑部尚书李居正，都察院御史刘守正，急忙站起，正了正衣襟，跪伏在地上。

    “杨弘参见人皇陛下！”

    杨弘也吓了一跳，没想到人皇会出现。

    “惨了惨了，父皇居然一直在关注这里。如此说来，我出言阻止杨兄的事，都被父皇看在眼里了。”

    太子高呼父皇，也跪伏下来，心里一片死灰。他非常清楚，父皇根本不是那么好糊弄的。找什么借口，那都只是弄巧成拙。

    “参见陛下！”满堂的衙役都跪了下去。

    方云手腕抖了一下，终于也不得不随着跪了下去。

    那团紫云却没有理会这么多，在空中一收，依旧化为虚无。

    “恭送皇上！”

    三位主审行了一礼，然后抬起头来，完全依足了礼数。

    “退堂吧！”

    李居正把惊堂木一拍，直接对堂下喝道。这件事情，有人皇出面，基本上尘埃落定，只等明天的结果了。

    李居正等人刚走，太子也站起身来。这位年轻的太子看起忧心忡忡，看都没看杨弘，大步走出了大理寺。

    “哼！”杨弘狠狠的扫了一眼方云，衣袖一甩，举步朝外走去。

    几位大人物走后，满堂的衙役眼神惊异的看了眼方云，一一散去。这位小侯爷，居然能惊动深宫中人皇，也是本事了！

    满堂人散去，方云正了正衣襟，从容不迫的朝外走去。

    大理寺外，太子的马车和杨弘的马车都已经离开了。只余下自已的马车还留在那里。

    “杨弘已经走了，还好！”

    方云松了口气。借着大理寺和三位朝廷大臣的势，方云还能以文压制杨弘。但出了大理寺，那就难说了。

    “少爷，我们走吧。”

    马车旁，老车夫露出惊佩的神色。他在四方侯府内待了十多年，几乎是看着这位小侯爷长大的。这还是他第一次，在小侯爷身上看到这些令人惊异的特质。

    “嗯，”方云应了声，朝四方侯府走去。

    “明天的沙盘推演，我执掌应该是狄族一方。杨弘虽然嘴巴上不如我，但大大小小上千次战功，却是实实在在的。我得好好准备，不能轻视了他。――大哥，能不能为你出口气，就看明天了！”

    方云靠的车厢壁上，默默想到。三堂会审进行到这一步，基本上都在他的掌控之中。唯一的意外，是人皇会出现。虽然只是以一团紫云的方式。

    蹄哒！蹄哒！

    马蹄踏落石板的声音混在车辙声中，缓缓向四方侯府而去。再有片刻，就要到府了。

    “嗯，怎么回事？上京城中最是繁华，这里怎么这么安静？”

    方云正思考着，突然感觉到了一点不妥。刚要掀开车帘，探头查看一下，异变突起。

    “方云，本座面前，还不下车跪见？”

    不怒而威的声音从马车前方传来。声音一落，方云突然感觉一轮烈日出现在了感知中，一股至阳至刚的霸烈气息，无边无际，从前方喷薄而出，幅射万方。

    “轰隆！”

    烈日之中，突然现出一道高瘦的身影，一股无边的威压从那道身影中散发出来，仿佛是天帝重新降临到了人间一样。

    方云一下子感觉，周围的空气，都化成了一座座崇山峻岭，覆压在自已身上。就仿佛是远古的天帝，要把自已镇压一样。

    “杨弘……，杨弘居然等在这里！”

    方云脑海里刚刚划过这个念头，耳中就听到一阵“希聿聿”的战马惊嘶声，接着是四声缰绳被扯断的声音。同时，只听轰隆一声，方云身下，这架青铜打造的马车，居然承受不住，一下垮塌。巨大的车轮子，滚出老远，散落在地上。

    长安街上空无一人，一片寂静。方云站立在垮塌的马车中，望向前方，只见青石板街的尽道，一道紫色的身影背对着自已，傲然而立。脑后，一头黑色的长发，随风摆动。

    长安街上，清风阵阵，四匹拉车的骏马，早已跑得无影无踪。只留下受惊的老车夫，站在车辕旁，呆呆的看着两人。

    就在老车夫震惊的目光中，街道尽头，太子少保杨弘缓缓的转过身来，修长的身材，标志性的紫色高领华服。英俊白皙的脸庞上，此时却是一片淡漠。

    “怎么不说话了？很惊讶吗？”

    杨弘的眼神，深邃明亮，高高在上，如诸神俯瞰人间。大理寺中，他被方云拿捏，处处克制。此时出了大理寺，方才显示本身的神采。强大的力量，如同汪洋大海一样，在这股磅礴的力量面前，方云就如同一只蚍蜉，徒劳的挣扎。

    “哈哈，杨弘，出出我的意料，你果然不成大器，在三堂会审后，过来找我了！”

    方云脸上浮现一丝讥讽的笑空，他的身体微微颤抖，那股山岳般的力量，越来越大，几乎把他钉牢在地上，根本动弹不得。

    “呵，想激怒我吗？”

    杨弘冷笑，目光一闪，方云闷哼一声，立即感觉身上的压力倍增，脚下的石板咔嚓一声，猛然裂开。

    “你放心。我不会杀你。我们现在只是一个‘巧遇’。方云，你能言善辨，熟读朝廷律历，告诉我。一个默默无名的士子，遇到当朝太子少保，该怎么做？”

    杨弘负手而立，嘴边带着一股戏谑的微笑，缓缓向方云走去。只有在这里，在大理寺外，杨弘才能重新获得这种这掌控全局的感觉。

    现在的方云，在他的绝对力量面前，就像蚂蚁一样。他甚至不必动手，只需要释放一股气息，就能将方云震死。

    “哼，杨弘。你放心，我就算是死，也不会给你下跪！”

    方云这个时侯，也明白了杨弘的心思。他这是想羞辱自已。或许还有一份其他的企图，若是自已向他下跪，心理失衡，明日的沙盘推演，或许就无法如常发挥了。

    “很好。有骨气。我倒要看看，你有多硬！”

    杨弘冷哼一声。他双手负在背后，只是一步步，刚健有力的踏步向方云走去。他每靠近一步，方云身上的压力，便增加一份。

    滋！

    方云周围一丈范围内，散发出一股可怕的热量，连空气都扭曲模糊了。方云额头汗如雨下，双腿深深的陷入到了地里。而杨弘依然显得潇洒从容，显然还有所保留，未尽全力。

    “方云，”杨弘走到方云面前五丈处，带着一丝冷笑，缓缓的伸出一掌：

    “今天我就教你第一课：这个世界弱肉强食，在绝对的力量面前，任何的计谋、智慧，全是虚妄。”

    说罢，杨弘的手掌虚虚向下一按。

    “啊！――”

    方云痛号一声，只觉一股恐怖的力量，排山倒海一般，压在身上。膝盖咔嚓一声发出脆响，就要跪倒在地上。

    “杨弘，我方云跪天跪地，绝不跪你这种小人！”

    方云猛然咆哮一声，额头根根青筋暴起。在他体内，雄浑的内力，猛的炸开，窜到四肢八骸，疯狂的抵消这股恐怖的压力。

    “嗡！――”

    方云体内，天地万化钟突然发出一股强大的吸力，如长鲸吸水般，将方云的内力吸进去，然后转化为一种奇异的力量，重新喷吐回方云全身的经脉。

    “咔嚓嚓！――”

    方云全身骨骼寸寸作响，似乎随时可能碎裂掉。就在杨弘震惊的目光中，方云的身躯，一寸一寸，艰难的直起来。

    方云盯着杨弘，眼神中暴发明亮的光芒。在他身上，这一刻流露出一股强大的精神和意志力量：

    “杨弘，记住我说的话。迟早有一天，你会付出代价的！”

    方云一字一顿，仿佛誓言一般。
------------

第九十三章 文武状元

    第九十三章 文武状元

    “你敢威胁我！”

    这一刹那，杨弘的眼中，暴射出一股恐怖的寒光。在这位年轻士子身上，他仿佛看到了日后的一个极大危胁的存在。

    方云死死的盯着杨弘，眼神中，暴射出一股比之杨弘，更为可怕的意志。

    上京城是大周帝都，天子脚下，方云就不信，杨弘敢在明天大理寺沙盘推演之前，击杀自已。一名士子换一名准武侯，方云在等着杨弘的诀择。

    杨弘接触到方云冰冷的目光后，突然脑海中清醒了一下：

    “这个小子巧舌如簧，步步心机，绝不像他表现的这么鲁莽，冲动。是了，他必然又是在耍弄心机。”

    想到这里，杨弘顿时心思一片通透：

    “我知道了。此子是故意这么做的。现在大理寺弹劾一案，已弄得人尽皆知，明里暗里，不知道多少人盯着。我若只是教训他一翻，还不会有人出手。但若是一旦生出杀机，只怕立即就会有人出现，出手把他救下。到时，我不但没能杀了他，反而因此惹怒人皇，连累到自已和太子！”

    杨弘心中一动，闭目微微感受了一番。这一番特意察看，感知立即比原本强了数倍。顿时，原本空无一人的长安街两侧，密密麻麻，无数强弱不一的气息，顿时出现在感知之中。

    “咝！”

    杨弘心中一凛，倒抽了一口气。事实果然如他猜测的一般。杨弘狠狠的扫了一眼方云，心中对他越发的忌惮。

    一个人连自已的愤怒和冲动，都计算在内，还有什么是不可以计算的？现在的方云，虽然还只是住胎级的境界，但给杨弘的感觉，却是如梗在喉，不吐不快！

    “今天恐怕是难以如愿了，只能以后再出手杀他！”

    杨弘目光一敛，眼中所有的杀机都隐去。

    方云一直在观察着杨弘，看到杨弘眼中杀机隐去，心中微凛：“被他识破了。”

    “方云，你放心。本座不会杀你。不过，你区区一介士子，没有功名在身，遇到当朝太子少保，却拒不下跪行礼，说不得，我也要小小的教训你一下了。”

    杨弘说罢，五指一张，往下就是一压。

    如果说之前，方云双肩上的压力，是一座座崇山峻岭的话，那么现在，崇山峻岭就变化成了一座连绵的巨大山脉。无穷无尽的压力，从头上落下，就如同**碾蚁一样，要把方云碾死。

    “咔嚓！”

    方云的两条肩胛骨首先折断，方云怒号一声，朱果精气不断的从身体各处涌出，吸入天地万化钟中，抵抗着这股可怕的力量。但是杨弘的力量太可怕了，两人之间力量的差距，简直不可以道理计数。

    方云体内，骨骼噼啪暴响，一双膝盖被这股无法抵挡的力量，一寸寸的往下压去。他全身的血液，更是被压迫得流向了全身的毛孔，似乎随时都可能从全身毛孔，喷出血来。

    “杨兄，卖我一个情面，放过方云如何？”

    一个平淡而儒雅的声音传来，初时还远在天边，一眨眼，就似近在耳旁。声音一落，大街尽头的一座酒楼顶上，赫然出现了一名气质儒雅，白衣如雪的年轻人。他的腰上，挂着一枚古玉，在风中发出叮铛的脆响，飘出很远。

    方云周身，那股要把人碾碎的可怕力量，在这白衣年轻人出现的一刻，消弥于无形之中。如果说杨弘是一轮霸道的烈日，太子是一片无边的汪洋，那么眼前这个白衣年轻人，流露的，则是虚空般空荡荡的气息。任你烈日还是汪洋，全部兼收并蓄，一并吞噬。

    “原来是李兄。”白衣年轻人出现在屋顶的一刻，杨弘瞳孔猛然收缩，流露出一股深深的忌惮。

    “哈哈哈，“杨弘突然一笑道：“状元郎，好久不见了。”

    “状元郎？”方云心中一动：“难道是他？”

    他此时内力消耗过巨，身体酸体，根本无法动弹，也看不到身后来人是谁。

    “是啊，好久不见。武状元，依然和当年一般风采啊！”

    白衣年轻人淡然笑道，恬淡的声音，在整个长安街上方回响。

    杨弘脸色猛然变了变，来人简简单单的一句话，似乎令他回忆起了什么不愉快的记忆。

    呼！

    方云只觉风声一淡，身旁已经多了一条气质儒雅、翩然的白衣身影。

    “李亿玄！！”

    方云心中震动，巴林矿山，李亿玄一招击杀无数道门高手，一袖收取漫山法器的场景，还清晰的回忆在脑海。方云没有料到，这位儒家第一高手，居然会出现在这里。

    “这两个人，一个称呼为状元郎，一个称呼为武状元，听他们两个人的语气，莫非过去有旧？”

    方云心中大吃一惊，这两个人，一个上军中后起第一高手，位爵直追武侯；另一个则是儒家第一高手，都是远超同辈，惊才绝艳般的人物！

    杨弘沉默了片刻，突然冷笑道：“说罢，是不是三公让你过来的？”

    李亿玄微微摇了摇头：“不是！我只是奉命前来，救下此子。还望杨兄，卖个薄面。”

    杨弘微觉意外，随后似乎想到了什么：“是稷下学宫？”

    李亿玄沉默不语，只是静静的看着杨弘。

    杨弘眼神闪烁，似乎在权衡得失。良久，大袖一拂：“罢了，这次就卖李兄一个情面吧。”

    声音一落，杨弘蓦然把方云，往李亿玄的方向一推，同时一股阳刚烈霸道的气息突然爆发。李亿玄也不在意，大袖一卷，送出一股无形的内力。

    两股截然不同的内力，在虚空中一撞，只听虚空啵的一声轻鸣，双双消弥于无形。

    “怎么样？”

    李亿玄发出一股力量，托住方云的身躯。同时手指一股，一股醇和、温厚的力量，便自涌出。这股力量在方云体内转了一圈，方云体内的伤势立时好了不少。

    “还可以！”

    方云微微闭目，同时调动体内磅礴的朱果精气。方云全身的断碎的骨头，立即续接，在朱果精气的作用下，迅速的恢复过来。只不过一眨眼的时间，方云就恢复的差不多了，全身皮肤现出一股正常的温润色泽。

    李亿玄眼中掠过一抹惊异：“这是天地阴阳双叶朱果吧？”

    方云心中微凛，知道这位儒家第一高手，和自已一样，涉猎极广，见识过这些奇珍异果。

    “是的。”方云应声道。

    李亿玄从怀中掏出一枚用纸包着的药丸，这枚药丸异香扑鼻：“这是一枚浩气丸，本来是给你治疗伤势的。现在看来是多此一举。不过，这枚药丸依旧送给你吧。”

    “多谢！”方云也没有拒绝。他修练武道不久，身上最缺这类疗伤补气的圣品。要知道，这些东西，在某些时侯，就能救下自已一命。

    “嗯，上京城是天子脚下，杨弘还不敢乱来。但出了上京城，就不一样了。以后，好自为之。”

    李亿玄大有深意道，声音一落，白衣飘拂，如一尾白鹤，飞入云霄之中。

    “鬼龙舟，本来我要收回。不过，既然你已经化去了上面的邪气，就留给你算了。希望你以后好好使用……”

    平淡儒雅的声音在方云耳边回响，听得方云心中一跳。

    “原来当日巴林矿山，他早识破，是我抢了他一件法宝！”

    方云望着李亿玄消失的方向，心中一片凛然，感觉自已就像一个透明人，在这位儒家第一高手面前，藏不住秘密。
------------

第九十四章 文曲侯

    第九十四章 文曲侯

    散架的青铜马车旁，老车夫瘫倒在地上，一动不动。

    方云走过去，伸手探了一下，发现老车夫鼻翕均匀，估计是被杨弘震晕了。

    方云在他人中掐了几下后，老车夫便悠悠醒转：“少爷……”

    “嗯。现在已经没事了。”方云安抚道。

    老车夫往两边各扫了一眼：“英武侯他……”

    “他已经走了。”

    方云伸出手，把老车夫拉了起来：“这件事情，你知道就行了。不必跟人提起。”

    “老奴明白。”老车夫一脸心有余悸的样子。

    “你先回府吧。我还有点事。”

    方云道，他的目光望向了皇宫。大哥的伤势也不知道怎么样了。

    老车夫应了声，爬起身，独自向侯府走去。方云则转过头，朝螣蛇军的营地走去。

    穿过宫门，方云在大殿里见到了方林。

    “小侯爷。”

    大殿里的禁军看到方云到来，纷纷点头示意。现在大理寺的武侯弹劾案，已经弄得人尽皆知。没有人再敢小觑方家的这位次子。

    在人群里，方云看到了大将军曹豹和一名头发银白的老御医。

    “见过将军。”

    方云恭敬道。对于这位大将军，他还是心存一份感激。当初东郊狩猎，如果不是他及时出现，重伤了黄金角蟒，恐怕自己早就是死人了，更别提得到天地万化钟和黄金角蟒的一身精气。

    “嗯。你来了。”

    曹豹点了点头。对于方云，他还是颇为欣赏。他本来以为，方云敢弹劾一位武侯，未必就会把他放在眼里。

    周围的禁军自动让开一条道，让方云走到床边。

    “小侯爷，世子到现在还没有醒。”

    两名福康公主派过来的小宫女，看到方云，垂泪道。

    方云看了一眼大哥，方林呼吸平稳，脸色红润，杨弘留下的那道脚印也消失了，看起来气色好了许多，但他的眼睛紧闭，依然没有醒。

    “太医大人，请问我大哥怎么样了？”

    老御医满脸的褶皱颤动着：“前几日我来的时侯，世子的脉像还非常紊乱，伤势极为严重。但现在，他的脉象平稳，呼吸均匀，身上的伤势也完全好了。按道理，应该是早就醒来了啊……”

    老御医说着，一脸若有所思的样子。

    “太医大人，你是不是想到了什么？”

    “按照《医经》上所说，世子应该早就痊愈。唯一的可能原因，只可能是心病。只有心中有郁结，才有可能现在还昏迷不醒。不过，也不对啊……”

    老御医瞧了一眼昏迷中的方林，皱眉苦思。

    “心病？”方云一怔，他并没有留意到，老御医最后的一句话：“难道是福康公主的事……”

    方云心中沉思。大哥方林是个至情至性的人，在前一世的时侯，他和福康公主的感情就很深。如今再次被人强行拆散，心中郁纠也是情理之中。

    方云突然俯下身，在方林耳边轻声说了两句。

    “大哥，你放心吧。”

    方云说完这句，立即转身离开。身后传来一声惊呼，一直躺在床上一动不动的方林，睫毛突然眨动了两下。

    转眼之间，就到了第二日，三公会审，就在今日有个结果了。

    深宫之中，清昶公主和姑射郡主坐在一起。

    “姐姐，你说这次三堂会审，那个小贼子会不会成功？”

    清昶公主望着大理寺的方向，说道。

    “希望不大。杨弘行事飞扬跋扈，虽然我也不喜欢他，希望方云能胜。不过，他号称军中第一高手，十年从军，攻无不胜，战无不克，绝非浪得虚名。而方云到现在还没参从过军。两个人的差距，不可以道理计数。”

    姑射公主眼神明亮，神色睿智。这两个人和她关系都不大，谁赢谁输对她来说，都无所谓。是以，能够保持冷静和理智的心态。

    “这个小贼子，心机深沉，阴险狡诈。他居然敢提出沙盘推演，必然是有心。我看谁输谁赢还难说。”

    清昶公主道。

    “哦？”姑射郡主的眉毛微微挑了挑：“我本来还以为，你会认为他输定了。”

    清昶公主沉默不语。七杀殿里，和方云交手的一幕，再次在脑海里浮现。特别是方云的那一记可怕的眼神，让清昶公主至今还震撼不已。

    尽管希望方云败得越惨越好，但清昶公主不得不承认。内心深处，她觉得方云这小子，绝不可能做这种没把握的事。

    莽荒侯府。

    莽荒侯世子许权和山河侯世子高韦，绣绵侯世子蔡风面对而坐。中间放着一座沙盘，沙盘两侧，坐着李辰，杨谦和李平。这些人凑成一团，聚在了一起。

    “世子，你说英武侯不会输给方云吧？”

    高韦打破沉默道。

    许权眼中闪过一丝憎恶的目光，却没有说话。

    “应该不会吧。英武侯杨弘可是号称军中第一高手。我父亲曾说过，杨弘领兵诡诈、机变，喜欢冒险。他的晋升之路，基本上都是以少胜多。这样的战功，可谓惊人，就算一些王侯都比不上。”

    蔡风开口道。

    “难说，你我都是和他打过交道的人。如果这次沙盘推演，是英武侯挑起，方云被动接受。我绝对相信英武侯能赢。但是这次沙盘却是方云挑起的……”李辰抬起头：“我有种感觉。这次沙盘推演，绝对不是谁打赢了就行。方云必定有诡诈。”

    “不至于吧，”李平只觉得头皮发麻，哆哆嗦嗦道：“那可是大理寺啊。他难道还敢耍什么手段？！”

    室内众人一片沉默。

    文曲侯府。

    世子严伦恭恭敬敬的站在一位中年文士身边。这人留着三缕黑须，身上流露出一股文人和武将的气息。

    “看出什么了吗？”

    文曲侯严直负着手，望着书桌上的地图道。

    “这场沙盘推演，方云执掌的狄荒异族在军力上占有优势，这也是他胜利的唯一机会。不过，我们大周的士兵，整体素质要超过狄荒。精锐军更是能达到一比五的力量。而且，这次执掌军队的是太子少保。少保从军十年，深得机变诡诈之道。根本不会和方云冲突，方云要胜，恐怕机率渺亡。”

    严直恭恭敬敬道。

    文曲侯严直摇了摇头，依旧盯着地图：“不是这个。”

    “不是这个？”严直讶然，心中一沉，再次盯着地图瞧起来。

    每次遇到一些大的事情，文曲侯都会言传身教，这在侯府中已成了惯例。

    “还记得严家的祖训吗？”严直淡然道。

    “‘要做到全局把握，就必须跳出这个局’？”

    “不错，告诉我，你看出了什么？”

    严伦露出沉思的神色，片刻后，突然一惊：“其实儒家和兵家，关心的不是武侯的册立，而是方云这个人！”

    “很好，你总算看出这点了！”

    严直终于露出满意的点了点头。

    “方云此子，十四岁之前默默无闻，十四岁之后，突然如慧星崛起，势不可挡。天下间，没有任何天才会是这个样子。人的天赋，从一开始就会显露，而不是一昔之间暴发。这场三堂会审，从方云弹劾杨弘起，朝廷和军队里的那几位，就开始在关注他了！方家次子身上，必定有问题……”

    严伦脸色一白，突然之间，心中产生一种惊悚的感觉。朝廷里那些大人物的心思，果然不是他可以揣度的。
------------

第九十五章 沙盘推演

    第九十五章 沙盘推演

    上京城中，许多人都在关注着三堂会审最后一日的结果。大周朝贵族侯与平民侯的争执由来已久，如果方云能够成功，不止首开士子弹劾准武侯的先例，更重要的是，会审的结果，代表了贵族侯和平民侯在大周朝地位上的变化。

    方云走出四方侯府的时侯，立即发现大门外，人群比平常密集了许多。看到方云出来，一道道目光，立即望了过来。

    “小侯爷，可以起程了吗？”

    大门外，一名衙役头领开口道。

    “嗯。”

    方云点了点头，跨入了轿中。

    大理寺外守备森严，护卫比平常多了一倍。方云掀起车帘，目光望向窗外。当看到四辆八匹烈马拉扯的大马车时，心中跳了一下。

    大周朝礼制极严。九五象征天子之数，只有天子的马车，才能用九匹烈马拉扯，奔驰。其余人等，不管是谁，拉扯的马匹绝对不能超过九。而像方云、许权之类，这些没有功名的王公子弟，拉车的马匹则不能超过五。

    这四辆马车，车身有云纹，雕日、月、山川，同时以八匹烈马驾御，仅次于天子的九马，其地位之尊崇，不言而喻。

    “难道是那几位！”方云的心中狠狠的震动了一把。

    大理寺内，一片肃穆。

    大理寺卿张牧清、刑部尚书李居正、都察院御史刘守正，此时正坐在大堂两旁，一副旁听的架势。而在大堂的中央，主审的位置，却坐着一位身穿一品朝服，头戴通天冠，情神威严，却又露着温文儒雅气息的中年儒生。

    “方云，这位是朝廷资政阁，一品光禄荣廷荣大人！今天的沙盘推演，就是由荣大人主持！”

    看到方云走入大堂内，刑部尚书李居正站起身来，说道。

    方云心中微动，却是想起一个人来。当日元宵文试，其中有一道题，就是当朝一品光禄大夫荣大人所出的。

    “莫非就是此人？”方云心中想道，抬头望去。

    大堂上，荣大人似乎洞悉了方云心中的想法，微微颔首，露出一丝赞许的微笑。

    “晚生方云，见过荣大人！”

    “嗯。今天的三堂会审，按照陛下的旨意，就由我来主持。张、李、刘三位大人列席旁听！”荣大人淡然道：“不过，太子少保还没有到，方云，你还得再等一会儿。”

    “晚生明白。”

    连朝廷一品光禄大夫都能等，方云还有什么话说。借着这个时间，方云打量了一下。立即发现今天的大理寺，和往常极不一样。

    在荣大人身后，今天还设置了两卷珠帘布幔，透过布幔最底端，隐隐能看到四把空椅腿脚。

    “除了杨弘，还有四个人没到！”

    大理寺外，四辆八匹烈马拉扯的马车早已经到达，也就是说，当今权势最重的那几位大人物，早就进入了大理寺内。这四位大人物，随便那一位，都是权倾朝野，震撼天下的人物。

    这四人早已到达，却均没有露面。方云脑海忍不住浮现一副画面：四位泰山北斗，正聚在大理寺内某处大殿内，面对面交谈。

    只要想到这一副，方云也禁不住呼吸有些浑浊。在许多人关注今天这场三堂会审的时侯，珠帘后的某处，可能正在悄悄决定大周朝未来的走势。

    “太子少保到！”

    就在这个时侯，大殿外传来一声洪亮的声音。紧接着，伴随着一阵锵锵的脚伐声，太子少保杨弘出现在了大理寺门口。

    杨弘步履坚定，双目明亮有神，透露出一股强大的自信。

    “荣大人！”

    杨弘目光扫了一眼大堂，最后落在主审荣大人身上。

    “太子少保客气了，进来吧。”

    荣廷宏声道，他的神态平和，倒并没有因为杨弘对儒家的指责，而有所偏颇。

    杨弘踏进大堂内，瞥了一眼方云，微微冷哼一声，然后负手在堂下左侧站定。

    “既然太子少保已经到了，那么三堂会审可以开始了。”荣廷一脸正气，俯视着堂下，顿了顿，道：

    “另外，这次按人皇的旨意，特设幕后席位，由太宰、太傅、太保以及武穆列位旁听。――几位大人，请入座吧！”

    荣廷的声音一落，方云就看到珠帘布幔底下，三双黑色的云纹朝靴，和一双淡金色的皮制军靴同时从两侧鱼贯进来，步履苍劲，锵然有力。

    四双不同的靴子，成八字撇开，在珠帘布幔后的太师椅上，正襟坐下，一动不动。

    大堂左侧，一连听到太宰、太傅、太保以及武穆的名字，杨弘的脸色，一连数变，在这四股朝倾朝野的大人物面前，轻狂如杨弘，也感觉到了一股无形的压力。

    珠帘布幔后的这四位，代表着大周朝文武最高的权势，这四个人的地位和权利，不容任何人置疑，也不是任何人可以轻辱的。

    杨弘瞳孔深处有了一丝微微的慌乱。

    “果然是他们！”

    方云虽然心中早有准备，但听到这四个跺一跺脚，八方震动的名字，依然禁不住，心中起伏。没有人料到，人皇会把大周朝的文武泰斗，全部派了过来。

    “来人，把沙盘呈上来！”

    荣廷却没理会堂下两人的感觉，大手一挥，立即有八名衙役，两两抬着一台木桌，走了进来。每一张木桌上，都有由沙子砌成的部分狄荒地形。四张桌子拼在一起，正好组成一个巨大的沙盘，完整的显现了西北战役的地形。山丘、峡谷、平原、森林，全部显现，极为详细。

    “入席吧！”荣廷指着堂下，巨大的沙盘道。

    待两人入席后，荣廷正色道：“方云，执掌狄族大军，军力120万；杨弘，你执掌我朝大军，军力65万。这次推演，消灭对方大军，或是占领对方营地，都算取胜。”

    荣廷摆了摆手，两名黑色儒衣，打扮的幕僚一般的文士走了上来。

    “这里一些小旗，每一枚旗，代表一万军力。颜色不同，代表的军种不同……”

    走到方云身边的文士，详细解释了一翻狄荒的军种构成，把一捆小旗交给方云后，退了下去。几乎是同一时间，杨弘那边的文士也退了出去。

    大堂内一片寂静，所有人的目光都集中到了方云和杨弘身上。

    “双方落子吧！”光禄大夫荣廷道。

    “方云，我也不落欺你。这次沙盘推演，我先落子，你看清楚了。”

    杨弘手腕一抖，手中的旗子全部飞了出去，这些旗子飞出之后，杨弘低头俯视着沙盘，立即一动不动，好像化成木雕，失去了灵魂一样。

    “嗯？有点不对劲！”方云扫了一眼杨弘，立即感觉杨弘的状态有些不对。

    “方云，轮到你了。”荣廷提醒道。

    方云闻声收回了目光，定了定神。他也没去看杨弘的兵力布置。不同的旗帜代表不同的军种，除了杨弘，别人看到了也没用。而且这局沙盘推演，一旦开始，马上所有兵力步署都会打乱。事先看到了也没用。

    沉思了一阵，方云在一双双目光惊诧的目光中，把手中所的旗子都插在了同一个地方。

    “轰！”

    旗子插落一刻，方云突然感觉自已的心神，如一颗石子不断的往下沉，眼前无数白光炸开，无数复杂的地形在眼前变幻，当方云静下心来时，赫然发现，自已出现在一处山林中，周围旌旗处处，刀枪指天，密密麻麻的狄族大军，如同乌云一般，席卷开来……

    “开始了！”

    大堂内，众人点点头。就在方云落旗的那一刻，一股黑白气流从沙盘上直冲上天，气流一转，化为一片虚幻的光影，迸射开来。光影之中，无数森林、山丘、平原、狭谷、河流一一浮现。在这片复杂的地形里，两支大军杀气腾腾，正埋藏在其中。

    在众人的注视中，杨弘的六十五万大军，星罗棋布，组成了一支庞大的网，散发在这片天地中，散发出一股涛天的杀机。而在杨弘的对面，一片深山之中。方云的一百二十万大军，却密密麻麻，全部挤在一起。谁也没有想到，方云居然会这么做，这可是犯了大忌。

    “两军对垒，讲究排兵布阵，寸寸陷阱，步步杀机。方云将所有兵力集中在一起。这是给了对方全力发挥的空间。在一开始就落入了下风。方云，这是犯了行兵的大忌啊！”

    李居正、刘守正、张牧清看清场中的局势，心中都是一沉。他们虽是儒臣，但兵法却是儒家必修的典籍。方云这样的排兵，他们一看就知道，这是想以多胜少，靠兵力堆死杨弘。

    但真正的战场，瞬息万变，绝不是简单的兵力多少就能决定的！

    “兵者，诡道也。我高看方家这位次子了。”

    在场中众人心思不一，纷纷不看好方云的时侯。大堂后方，左侧的珠帘布幔后，传来一声微微的轻咦。

    “以不变应万变……，有点意思！”

    这个时侯，一品光禄大夫荣廷说话了。他对着大堂两侧拱了拱手，大声道：

    “两位侯爷，这场沙盘推演，就有劳二位了！”

    “嗯。”

    光禄大夫荣廷的声音刚落，大堂左右，两个色泽暗淡的屏风后，立即传来两声淡漠的回应。随即，两道浩浩荡荡的内力飞出，没入中央的沙盘之中，虚空中的光影立即变得无比真实。无数树林、草丛生长开来。

    ……

    “这个沙盘，居然被炼成了一件法器！！”

    此时，山林中，方云无比惊诧的感受着周围的一切。无数营帐成蛛网状，从这个谷地，向四面八方延伸。每一个营帐都是无数狄荒士兵。这些狄荒人，一个个身材高大，眼神明亮，鹰鼻，气息极为精悍。

    一百二十万狄荒异族，此刻全部在方云的控制之中，一个个如使臂指。
------------

第九十六章 初次交锋

    第九十六章 初次交锋

    狄荒人训练有素，极善骑射。大周朝中，也只有精锐军才能和他们在骑射上拼上一拼。不过，单论力量的话，狄荒人虽然天生体格强大，但还远远比不上武风隆盛的大周士兵。

    一名修练武功，训练有素的大周士兵，穿上大周朝精良的铠甲，可以轻易的斩杀一名狄荒士兵，更能在两名狄荒士兵的合击支持很久。

    一百二十万的狄荒士兵对六十五万大周士兵，这是西北战役，双方的真实军力对比。虽然看起来，方云控制的兵力数量很多，但论起战斗力来，双方其实相差不大。

    更重要的是，双方一个是身经百战，经验丰富的善战将军，一个是从未上过战场的士子。这才是双方间巨大而真实的差距。

    方云虽然拥有一百二十万的狄荒大军，兵力上稍微占优势。但如果不能很好利用的话，杨弘甚至不怎么费力，就能把这股兵力全吞了。而事实上，杨弘经常这么做。在他的战功薄上，以少胜多的战例，多不胜数！

    “上一世，我和张英玩沙盘推演，都是普通的沙子。像这种练成法器，极为逼真的沙盘推演，还是第一次。先熟悉一下。”

    方云心中想道，立即指挥一百二十万大军，进行排兵布阵。

    “两个人开始排兵布阵了！”

    方云一动，大理寺内，众人立即全神贯注。而几乎是同一时间，另侧的杨弘也开始行动起来。排兵布阵，体现是一个将军最基本的统御能力，从这里面，立即就能判断出双方的高下。

    “其疾如风,其徐如林,侵掠如火,不动如山。好一个太子少保，统兵御下，果然深得兵法要诀！”

    李居正等人扫了一眼杨弘的那侧的沙盘，只见六十五万大周士兵，在杨弘的指挥下，全面迸发，如同海潮一般，席卷半个沙盘。这些士兵行踪诡秘，如鬼魅一般，不可捉摸。

    随着杨弘这一排兵，狄荒南边的大地上，顿时杀气冲天。杨弘利用六十五万大军，在这片复杂的地形上，设下了无数埋伏、杀机。

    这些埋伏、杀机，构成了一张巨大的绞杀网。只等方云的兵力进去，立即一路绞杀，摧枯拉朽！

    无数兵力安排同时进行，并行不悖，杨弘显得游刃有余。显示出一名大周名将的能力和气度！即便李居正等人，对于杨弘并无多少好感，但看到他这一手排兵能力，也不得不赞上一分。

    这位太子少保，或许高傲了点，但统兵御下这一方面，却是无可争议的强大！放眼大周朝的王侯将军里面，能相比的也不多。

    “太子少保，果然名不虚传。这种兵力星罗棋布，分布到各个地方，散而不乱的排法，应该就是他极擅长的‘天罗地网’阵！”

    一品光禄大夫荣廷见多识广，很快认出了杨弘排出的阵法！这种阵法，真正的牵一发而动全身。就像一张渔网埋伏在水中，只等鱼儿一冲过来，立即卡住。越挣扎只是越加速死亡！

    “不知道方云会怎么应对！”

    目光一转，众人望向了沙盘的左侧。只见广饶的山林中，一百二十万狄荒大军，东倒西歪，杂乱无章，一片混乱！似乎这支大军的指挥者，竭力想排成一支阵法，但能力又不够，手忙脚乱的，最后一支正规军，硬生生被他搞成了杂牌军！

    “这！――”

    李居正等人瞧得目瞪口呆，一百二十万狄荒大军不但没有发挥出本来的威力，被方云这么一排，反倒削弱了几分。

    如果杨弘这个时侯发起冲锋，方云马上就是一个溃败啊！

    大堂上，所有人看到这一幕，都不禁皱了皱眉头。方云此刻在众人面前展现的，完全就是什么都不懂的新手，一个最差劲的将军！

    “这是怎么回事？难道说，他还在慢慢熟悉排兵布阵？”

    睿智如荣廷，这个时侯也迷惑了。

    方云心中此时也挺尴尬，感觉如使指臂是一回事。真正的演练又是另一回事。真正的战场推演和纸上谈兵，有着巨大的差别。

    前世的时侯，方云和张英、周昕二位好友，玩得最多的就是沙盘推演。不过，三个人玩的，那就是普通的沙盘。插上几枚旗子，然后开始演练，这种普通的推演，排兵布阵极为简单。像这样逼真的沙盘推演，方云还是第一次。

    一百二十万大军并不是一个小数目，平摊开去，密密麻麻，看不到边际。兵力越多，对于将军的指挥能力，要求越高。

    方云从未上过战场，要指挥这么庞大的一支军队，实在是需要一些功夫。坦白的说，方云此刻，就是一个新手。

    不过，他毕竟有着前世沙盘推演的基础，在慢慢的摸索中，方云也感觉到了一些窍门。――在这支大军甘处，显得非常整齐。但大部分军力依然显得很杂乱。

    从天空俯瞰而下，能准确的看到方云努的方向。――一百二十万军队向着四个方向进发，逐渐显露出左翼、中军、右翼和后翼四个简单的方阵来。这是简单的不能再简单的鱼鳞阵！

    这个时侯，杨弘的侦察兵也到达了。二十多名大周士兵组成的斥侯编队站在高冈上，望着下方，一动不动。很显然，杨弘也困惑了。

    杨弘本来以为，方云敢在这个方面挑战自已，怎么着，也是有几份能耐的。不过，山下那支乱糟糟的大军，瞬间推翻了杨弘心里的判断。

    “他到底在做什么？”

    杨弘此时也在疑惑。方云的表现，不会比一个什么都不懂的新手，好上多少！

    “这算是惑敌吗？”

    杨弘皱了皱眉头，心中和大堂里的几位一样，充满了困惑。不过，他也不是那种能被轻易迷惑的人。令旗一挥，二十多名斥侯如虎狼冲下，瞬间冲入了方云的左翼大军中，一个回旋，斩杀了五十多名狄荒士兵后，顺利返回了山冈！

    轻松，实在是太轻松了！这支斥侯军没有损失一兵一卒，就斩杀了方云五十多名狄荒士兵。方云的表现，不是像，而根本就是一个新手。

    被杨弘乱杀一通后，方云只是望了一眼山冈上的黑甲军，也没追赶。收拢了左翼，继续排兵布阵。

    五十多个士兵而已，随他杀。一百二十万大军，够他杀个几天几夜了。

    看到方云没有追赶，也没有反击。杨弘心思一动，二十名斥侯军再次冲下，一个回旋，又斩杀了四十多名狄荒大军，轻松折返。整个过程中，没有遇到任何抵抗。

    方云没有理会，继续排兵布阵。慢慢的，他开始找到一种统兵的感觉了。一百二十万大军开始呈现出一点秩序。

    杨弘此时却犹豫了，按方云此刻的表现，只要六十万大周士兵冲杀过来，马上就能把方云杀得片甲不留，立刻取胜。

    “此子阴险狡诈，必有埋伏，说不定，正是故意诱导我。想要破坏的我的阵形！”

    六十万大军一旦冲杀过来，天罗地网大阵等于是不攻自破了。再次排布，需要不少时间，容易被敌方所乘。杨弘又想起了方云昨天主动挑战时，那副自信满满的表情。他心里始终觉得有些不妥，近乎本能的认为，方云肯定是在某处埋伏了什么，只是他还没有看出来。

    不过，杨弘嘴皮子功夫虽然不行，但十年征战的能力却是摆在那里。而且，杨弘奉行的是兵者诡道，若让他仅仅因为一个怀疑，就放弃眼前的机会，那也是不可能的。

    杨弘大手一挥，立即深山大泽、平原险地、山林峡谷，各处都涌出一支数目不多的骑兵，整齐有秩的冲向方云的大营。

    杨弘的速度极快，几乎是斥候军掩杀到第五次，方云大军周围的高地，立即出现了大量的零散黑甲军。一声令下，这些黑甲军立即呼啸而下，前来劫杀。

    看到这数千的军队，方云也微微松了口气。杨弘这支军队，依然是个试探。即便有所损失，也不在方云的接受范围之内。一声号角，狄荒大军立即向内收缩，主动躲避前来袭营的杨弘军队。

    “杀！――”

    数千大周士兵如狼似虎，冲杀进去，所过之处人仰马翻。冲杀一阵后，立即回转，奔向高冈。

    方云也不追击，清点了一下损失。这一波冲杀，加上前几次的冲杀，自已损失了大约五千的士兵。这个数目微稍有点多，不过相对一百二十万大军来说，还是九牛一毛，在承受范围之内。

    杨弘的军力在高风上站定，回望了一眼，见到方云没有追赶上来。令旗一挥，立即又是一波劫杀。

    一次，两次，三次……

    两个人好像达成了某种默契一样，不断的重复这种单调的袭营和被袭。杨弘控制的士兵，始终没有深入方云的大军深处，一直就在方阵外围不断劫杀。一会儿下来，方云伤亡达到了一万五之巨。

    崩！

    又是一次劫杀，突然一支长箭从狄荒大军深处射出，穿过铠甲的缝隙，一把剌穿了一名大周士兵的脖子。这名大周士兵喉中发出咯咯的声音，从马上栽倒下来。

    如同一颗石子坠入水中，惊起涟漪。在这名士兵阵亡的刹那，杨弘头脑中一震，感觉到有些不对。数千兵力立即退回高冈。

    “不对劲……”高冈上冷风一吹，杨弘立即清醒了许多。几次劫杀的成果突然一一掠过脑海：“三千人的部队，第一次劫杀了五千人，第二次四千五，第三次三千人，第四次二千人，第五千八百人……”

    “这个家伙是在利用我操练军队！”

    杨弘丰富的经验立即让他窥破了关键。杨弘往山下一望，只见一百多万狄荒大军整齐的分成左、中、右、后四个方阵。百万大军旌旗招展，杀气冲天，哪里还有一点的混乱迹像，这分明是一支训练有素的正规大军！

    “我中计了！这个家伙根本没有什么后手埋伏！”

    杨弘这个时侯，再蠢也知道自已过于多疑，错过了冲杀最佳的时机！

    方云似乎感应到了杨弘心中的想法，一百多万大军齐齐望向山上，似乎在嘲笑他。杨弘只觉得心头一片恼火，三千大军再次冲杀而下。

    崩！崩！崩！

    这一次方云主动反击了，无数箭矢同时射出。大周打造的铠甲十分坚硬，箭矢射在上面，发出叮铛的响声。不过大周的铠甲也不是全无破绽，至少，脖子的地方，需要活动，是不可能全部接合的。

    “啊！――”

    惨叫声中，杨弘的士兵中第一次出现了数十人的伤亡。这个时侯，双方再次短兵相接着。双方互有损伤，杨弘也不恋战，依旧冲杀一翻，再次折返。在折返的过程中，又被方云击杀了不少。

    回一山冈查点一翻，杨弘发现这次冲杀，自已居然损失了五百士兵。虽然方云损失更多，但对杨弘来说，这简直是无法容忍的。

    他一个百战将军，居然在方云手里折损了这么多兵！

    “撤！”

    杨弘当即立断，把剩余的二千五百士兵，撤了回去。虽然很不甘心，但杨弘也明白，现在方云已经控制住了大军。以几千人冲击百万的大军，不损失一些才怪！

    看到杨弘退走，方云也不追赶。继续操练这一百多万的大军！他现在慢慢找到了前世和张英对战的感觉了！

    “兵者，诡道也！嘿嘿，杨弘你这条路却是选错了。大周朝的武侯、王侯没有一个，能靠单单一个‘诡’字，就能称侯！”

    方云望着杨弘大军所在的方向，心里笑道。

    两人一番小劫杀结束，大理寺内一片哑然。如果说，前一刻，方云的表现还像一个什么都不懂的新手，那么他最后的表现，已经直线成长为一个中规中矩的将领了。

    “这个方云，果然是在熟悉沙盘！”

    荣廷心中暗叹一声，知道杨弘错过了最好的时机。珠帘布幔后，四位泰山北斗一动不动，没有发出一点声音，似乎默默静待这场推演的发展。

    短暂的沉寂之后，方云终于开始反击了。一声令下，一万骑兵如潮水般汹涌而出，向着各个方向奔涌而出，一会儿便翻过高冈，飞向杨弘的阵地方向……
------------

第九十七章 厮杀

    第九十七章 厮杀

    整整一万的骑兵，快马飞驰，很快就消失在了山下。方云的大军依然停留在原地，一动不动。

    片刻之后，十几个骑兵从各个方向返回，身上遍体鳞伤。而其他的骑兵，全部从方云感知中消失了。方云也不急躁，大手一挥，又是一万骑兵漫山遍野的飞出。这一次，跑回来三千多人。

    “哼，这个时侯才发现！”

    方云冷笑一声，知道杨弘发现了他的意图。特意放过了这三千人马。

    这件法器沙盘有些特殊，兵力越分散，视野就越小。要想探查南方广大的区域，方云只能将一万骑兵分成一万个方向，奔驰出去。虽然视野极小，便对方云来说，他已经获取了自已所需要的信息。

    “目的达到，可以休息了！”

    两拨骑兵出去，损失了一万七千人。加上之前损失的，方云一百二十万大军已经损失了三万军力。不过，这个损失还是在方云的接受范围之内。除此之外，方云还获得了南方的地形信息，配合脑海里的沙盘记忆。方云现在已经对杨弘所处的地形环境，有了许多的认知。

    接下来的时间里，方云加强了营地的防守，然后一百一十七万大军，按兵不动。

    杨弘一直在等待方云的反击，当看到第一波的零散骑兵的时侯，杨弘毫不犹豫的吃掉了。然而方云第二波一万骑兵过来，杨弘马上知道了方云的打算。

    “他这是想用这二万骑兵，探查我的兵力埋伏！”

    杨弘心中冷笑，改变了一下布置，杀了七千人，留了三千人骑兵回去。论疑兵之计，杨弘可是老行家。接下来的时间，杨弘继续等待方云的进攻。

    等了很久，也没有等来方云的第三波兵力！

    “方云这是想让杨弘，和他正面交战！”

    看到双方的兵力动静，众人心中立即了然。不得不承认，方云这招虽然有些无耻，但很有效果。天罗地网大阵很难破，方云现在进攻，只能是自求速败！

    不一会儿，杨弘派出了斥候大军。共总二千人马组成的斥候军再次出现在了方云大军外围。杨弘的大军围绕着方云的营地转了一圈，即没有进攻，也没有离去。

    “杨弘应该看穿了方云的战略意图！”

    荣廷看了一眼杨弘的营地，果然，大量的骑兵飞奔而出，向方云的营地而去。

    “杀！――”

    短暂的沉默之后，二千人马的大周斥候组成了利箭，穿插向方云的营地。营地外围，筑有许多防御工事，不过，杨弘显然没有放在眼里。

    希聿聿！

    战马嘶鸣，就在这支训练有素的大周斥候军，飞过拒马阵的时侯，方云的营地大军，立即出现变化。密密麻麻的左翼大军，突然向内收缩，现出一条狭长的缝隙。杨弘的战马杀向那方，那方的人马立即后退。

    “什么！”

    张牧清、李居正、刘守正全身一震，身子微微前倾，瞪大了眼睛。

    方云这一刻，展现了令人震惊大军统帅能力。杨弘的二千人马冲入左翼，一路高歌猛进，居然没有杀到任何的人马。方云利用巧妙的控制，避免了和杨弘短兵相接。

    “杀！――”

    就在两千人马，最后一匹铁骑闯过拒马的时侯。方云的左翼大军突然攻击，进势如同迅雷一般，瞬间摧毁二千斥候军。整个过程快如闪电，杨弘反应都反应不过来。

    “什么！”

    杨弘心中猛烈的震动了一下，他几乎无法相信，自已训练有素的二千精兵，居然被方云瞬间击杀，没有任何的反应时间！

    在场的文臣，也大吃一惊。谁也没有料到，方云居然能如此迅雷的，吃掉杨弘二千人的编队。二千人虽然不多，但方云在这一刹那，所展现的冷静、老炼和狠竦，却让众人心惊不已。

    这种表现，完全让人无法和之前，方云的笨拙的表现联系起来！

    蹄哒！

    二千人马刚一吞没，马蹄声再次响起，杨弘的第二波人马到达了。这一次，约有四千人马。分成七八十股，从各个方向骚扰方云的大军。

    方云四个方阵的大军一动不动，任由杨弘试探、骚扰。一翻功夫下来，杨弘总共不过斩杀了二十多个人一样。这点损伤，对方云来说，九牛一毛，无关痛痒。

    终于七八十股大军，再次汇合。令旗一挥，这四千人组成一只利锥，再次穿插进入到了方云阵营之中。

    方云故伎重施，杨弘的骑兵冲到哪里，哪里的兵自动后缩，退开。所谓牵一发而动全身，这么庞大的左翼大军调动，在方云的指挥下，却是有失不紊，从容不迫。

    杨弘的四千人马一变，利锥分叉，变成两支利锥，再分叉，变成四支……。然而杨弘变化的快，方云的应对更快。狄荒的马匹耐力足、速度快的特点，被他发挥的淋漓尽致。杨弘的铁骑前进的快，他后退的更快。

    “轰！”

    如同两只手掌向着中间一拍，杨弘刚刚发觉不妙，方云已经悄悄的完成了合围。无以数计的狄荒大军海潮一般斩杀过来。四千人马再次被方云瞬间斩杀。而方云只不过损失了一百名狄荒士兵！

    第一次是巧合，第二次就不能这么说了。

    大理寺左右两侧的偏殿屏风后，气息微微波动，两道冷电似的光芒，从屏风后一闪而逝。方云这一刻展示的指挥艺术，令人震惊。

    “兵法云，以正合，以奇胜！方云和杨弘，此刻，就是兵法中正与奇的较量了！”

    一品大夫荣廷目光眨动，瞬间看透了这场战场推演的本质。杨弘以兵行诡招著称，这正合兵法中的‘奇’字要诀。出其不意，杀敌不备！杨弘正是靠着奇兵，不断攻战攻胜。

    而方云的领军风格，这会儿也展现出来来了。那就是‘正’字。不管你多么诡诈，有多少阴谋，我自巍然不动。以不变，应万变。

    “假以时日，这个方云，必然能成为不逊于杨弘的强将！”

    短短的时间内，荣廷对于方云就有了一个清晰的认知。方云和杨弘，两个人的领兵风格截然不同。假以时日，必成匡扶大周朝的社稷之才！

    “想要和我较量兵法造诣吗？”

    杨弘冷笑一声。被方云接连吞了两只斥候军，杨弘也被激起一股傲气。心念一动，五万奇兵出击，直扑方云大营。

    看到杨弘大军出动，众人心中一悬。知道这位太子少保，动了真火。

    呜！

    牛角声中，密密麻麻的大周士兵出现在四方。这一次士兵的数量，远远多过以往。一股肃杀的气息，充斥狄荒大军周围。

    “呜！――”

    短暂的寂静之后，一个个巨大的火球，从山冈后飞出，密密麻麻的飞向狄荒大军。眨眼之间，方云大军上空，出现了数千计的火球。灼热火球，让空气温度狂升，一股股热浪从天空扑下。

    令人震惊的事情出现了。方云控制的狄荒大军，突然间散开，现出数千的巨大空地。这些空隙周围，以拒马围了起来。

    “这！――”

    众人目瞪口呆的看着一个个火球，“准确”的落入空地之中，翻滚几圈后，被拒马挡住。

    “呼！――”

    一波未平，一波又起，无数擂木，巨石从山坡上滚下，浩浩荡荡的涌向狄荒大营。――杨弘就地取材，从砍伐树木做擂木，挖掘山石做滚石。

    轰隆隆，巨响声中，四面八方都是滚动的擂木和巨石。

    杨弘攻势依然没有结束。第三波马上来临。

    咻！咻！咻！

    无数燃烧的火箭，从高冈上飞起，在空中划出一道道弧形，飞向狄荒的营帐。

    “杀！――”

    箭羽发出之后，杨弘立即驱动五万大军，结成无数阵列，杀向方云的大军。借助着火、石、箭三波攻势，杨弘的进攻，显得异常凌利，气势极为强势。

    “方云感受到压力了！”

    众人明显感觉到，方云控制的大军，出现了极短暂的骚动。杨弘毕竟是一代名将，这几波攻势配合骑兵下来，显得锐不可挡！尽管只有五万大军，但凭着这股气势，杨弘完全可以硬捍四十万的军队。再配合一下骑兵战术，杨弘甚至有信心，瓦解方云的阵势。

    在三波攻势全方位的攻击下，方云显然承受了巨在的压力。只是一个眨眼间，方云立即损失了八万的兵力。杨弘的实力尽显无疑。

    大军继续冲杀，杨弘的大军如狼似虎，凌利无匹，继续向方云的大营袭去。

    “呜！――”

    牛角声中，方云的大军全面向内收缩。杨弘心中阵阵冷笑，向内收缩，只是自取死路。越密集，死的兵力越多。

    眼看方云的大军就要损失惨重，突然，一个巨大的壕沟，出现在方云大军的边缘。一个个擂木，巨石，被这壕沟一挡，立即落入其中。

    “喝！――”

    几乎是同一时间，狄荒的大军全部蹲下，接着一面面巨大的铁盾朝天出现。所有箭雨，落在上面，发出铛铛的响声，全部被挡下。

    杨弘的大军立即感觉不妙，也不恋战，马头一掉，就要乘胜离开。

    “杀！”

    远处的山冈上，旌旗招展。无数狄荒士兵突然从地下钻出。

    “什么！”

    镇定如荣廷大人也猛的站了起来，连他都没有注意。方云这支的军队，是什么时侯埋下的。

    仿佛是嘲讽杨弘一样，这些士兵就势一推，立即将残余的巨石和擂木推了下去。同一时间，铁盾竖起，无数铁骑从铁盾后冲出，杀向杨弘的五万兵马。

    此时，前有埋伏，后有追兵。杨弘这五万兵马，是真正的上天无路，入地无门。

    “杀！”

    杨弘知道逃不了，当机立断。五万兵马，反杀回去。这一刹那，两个人展现了高超的领兵技巧。各种骑兵战术一一用来，或分或散，散而不乱，杂然有序。

    一翻交战下来，杨弘五万兵马全军覆灭。方云前后也付出了十四万的伤亡！

    交战以后，杨弘第一次损失大规模的兵力。兵员数量，由六十五万，减至六十万。

    表现看起来，方云损失更多。但更重要的是，杨弘这五万兵马，全是精兵。而方云损失的，大部分是普通狄荒士兵。所以准备的说，杨弘以五万精锐骑兵，才换了十四万的普通狄荒士兵――大亏！

    “他的这支兵马，到底是什么时侯埋伏的？！”

    杨弘此时百思不得其解。如果不是这支兵力，他完全可以在杀伤方云八万士兵后，从容的退去。

    杨弘并没有时间思考，因为干掉了杨弘五万精锐骑兵后，方云一百零三万士兵，终于全军出动。

    蹄哒！――

    大地震动，庞大的狄荒大军，分成三股，每股三十多万，向着杨弘的大本营进军了。

    方云终于发动全面反击！……
------------

第九十八章 羞辱杨弘

    第九十八章 羞辱杨弘

    “杀！――”

    海潮般的狄荒大军，突然出现，以雷霆万钧之势，压向杨弘埋伏的一处兵力。如同巨浪拍中的木船，近五千的人马突然消失在了杨弘的感知中。等到杨弘周边的“网眼”向这里收缩的时侯，方云的大军已经诡异的消失了。

    “杀！――”

    一波未平，一波又起。另一处相隔极远的地方，杨弘又同时失去了三处兵力的感应。短短时间内，杨弘就失去了一万多的兵力。加上之前的损失，杨弘的兵力已不足六十万了。

    蹄哒！蹄哒！

    马蹄如踏波，一浪一浪翻卷，狄荒的大军以令人震惊的速度，向南推进。杨弘的兵力接二连三的被消灭。方云终于开始施展自已的战术能力，攻击杨弘的“天罗地网”大阵。

    体长一尺半的水鱼，撞入鱼网，立即就会卡就不动。但如果一条鲨鱼闯入网中，那就不是鱼被卡住了，而是鱼网被冲破！

    杨弘此刻，就感觉自已的网中，闯入了一条鲨鱼。不只如此，对手似乎还对他的编织的这张网，了若指掌。知道那里绳粗，哪里脆弱。

    没有人想到，方云的攻击会这样的凌利！

    荣廷、李居正、刘守正、张牧清等人紧紧的盯着前方，在他们的眼中，只见方云的三股大军，或分或合。不管分还是合，最终的结果，都是杨弘的大军，被方云以绝对的实力，一点点的蚕食。而在这个过程中，方云的损失却很小。

    “方云的战术一直都没变，就是恃强凌弱，以多胜少。单个的兵力拼不过杨弘，就集中绝对的兵力，击杀对方！”

    堂中几人，都是熟读兵法的人。一下就看穿了方云的战术。这种战术很简单，甚至可以说是粗糙。不过，对付杨弘却很有效。

    “方云开始放出的二万骑兵，已经摸清了杨弘的布置。杨弘再不反应过来，马上就要落败了！”

    荣廷暗道。方云统领的大军，此时在众人面前，展现的风格极为的凌利，完全摧枯拉朽！

    “不好，被他针对了！”

    杨弘此刻感觉自已，在方云面前成了透明人一样，完全没有秘密可言。他立即想起了，方云之前派出的二万兵马。杨弘本来以为已经迷惑住了方云，但现在看来，方云早就通过这二万兵力，摸索出了他的布置。

    杨弘心念一动，立即改变兵力布置。

    轰隆隆，广阔的大地上，无数兵马同时出击。几十万大周士兵，在杨弘手中散发出一股涛天的杀气，向着方云分散的大军绞杀开去。

    杨弘的兵马，刚刚从埋伏之地，出发不久。立即半路上出现一匹铁骑。几乎是同时，杨弘其他地方的兵马也遇到了铁骑。

    “糟糕！”

    杨弘心中一沉，知道兵马的动向，被方云发现了。方云这些骑兵，散布在广饶的大地上，如同沧海一粟。杨弘若是兵马不动，这些骑兵立即就是废物。什么用也没有。但杨弘一出兵，马上就躲不过方云的这些探马。

    原因很简单，方云这些骑兵选择安放的地方，都极为刁钻，属于那种必经之地。

    杨弘心中突然涌起一种烦躁的感觉，他从没遇过这样棘手的敌人！没有办法，即然被发现了，只有杀掉。万箭一发，方云这些探马立即被一一击杀。但方云的目的已经达到。

    “呜！――”

    牛角号响，方云散向各个方向的兵力，立即收拢。再次组成左、中、右、后四个简单的方阵。总兵力，九十五万！在四面出击的时侯，方云依然损失了七万兵马，当然大部分都是些普通的士卒。至于精锐，基本上保持完整。

    方云陈兵一阵连绵的山脉上，封锁了前往北方的大军。静静的等待杨弘的军队到来。

    南方，杨弘的兵力飞扑各处，立即发现，方云的兵力全部消失无踪。很快斥候来报，发现了方云的大军。

    “死亡之地！”

    从斥候发回的消息中，杨弘很快得出了那处地形的名称。死亡之地，正是这次西北战役，大周军队与西北狄族最后大决战的地方。

    这处地形，是两座绵延极广的低矮山脉，两片山脉互相对望，极适合大兵力的作战。杨弘就是在这里，击伤了狄皇，从而赢得了西北战役的大捷。

    方云选择了这个地方，显然是想和他在这里决一死战！

    杨弘心里权衡了一下，他此时的兵力还剩下五十四万！方云虽然兵力较多，但狄荒士兵战力不如大周士兵。总体的来说，双方又达到了最开始的平衡状态，损失互相持平！

    决战！――方云发出了一个清晰的信号。

    杨弘犹豫了，两个人的兵力又回到了原点。如果是在之前，杨弘只会想生生的玩死方云，根本不会理会方云这个明显的信号。但一翻碰触下来，杨弘有了一个清晰的认知：

    他的“奇”兵，对任何人都有用，但对方云没有用！

    方云对“正”兵的运用，已经深得“兵来将挡，水来土淹”八个字要诀，达到以不变应万变的境界。

    方云的这招战术简单，但却非常有效。任你是绝世名将，有满腹计谋，也施展不开，因为他根本不会给你施展的机会！

    你设下机关埋伏，他不前进，让你的埋伏失效。你兵力强，他马上后撤，一点都不拖泥带水，完全不给你交战的机会。同时他的侦察又极为的可怕，几乎时时掌握全局。

    和这种人对战，唯一的办法，就是正面硬撼，凭借过硬的指挥艺术，击溃他！

    虽然杨弘可以不理会方云的挑战，继续施展其他计谋，但方云把兵力往死亡之地一摆，却断绝了他施展其他奇兵的可能。

    这就像前进的道路上，出现了一条大峡谷，要渡过这条大峡谷，只有通过那条窄窄的独木桥。方云已经摆明了不给他其他选择的机会。

    杨弘从没有想过，有人会把自已逼到这种地步，而且这个人，不是上京城中一个普通的士子。

    “来吧！”

    方云望着南方，喃喃道。他的心中升起万丈豪气！这一刻，前世十年钻研兵法的心得，与张英对战的经验，以及四方侯征战数十年的领兵心得，一一从心中流过，方云这一刻变得无比的自信。

    在任何一个朝代，平民封侯，都要比贵族封侯难得多！四方侯方胤，出身草莽，却凭借自身的努力，成为大周朝权势第一的平民侯，最鼎盛的时侯，影响力直追武侯。这样的存在，其领兵经验，足以傲视天下任何存在！

    前世，方云虽然没有继承四方侯的武学，但却继承了他的兵法谋略。而这，正是方云敢于挑战杨弘的原因！

    在方云这个汲汲无名的士子名头背后，站着的，是大周朝最强悍的四方侯的影子！杨弘十年的统兵经验，在四方侯方胤面前，根本就是浮云！

    蹄哒！

    短暂的沉寂之后，南方大地上，万马齐喑，无数大周士兵终于向北进发了。做为贵族成员，杨弘以自已身上的血统为傲。他有自已的骄傲，绝对无法容忍别人对自已的挑畔。特别，这个人是汲汲无名的士子方云时！

    轰隆隆，剧烈的大地颤动声中，杨弘的五十四万兵力，一字排开，出现在了方云对面的山头上。

    咚！――

    几乎是同时，双方的山头上，响起沉重的大鼓起。两道肃杀的气息，喧嚣尘上，直冲云霄。

    “杀！――”

    如同瀑布倾泄，两座山岗上，无数兵马同时冲杀而下。西北战争的最后的大决战，在同样的地点，再次上演上。

    狄荒胜？

    大周胜？

    所有人都把目光集中到了沙盘上变幻的光影上，呼吸都变得有些急促。武侯的册立，就决定于这场决战的结果了！

    “杀！――”

    战马嘶鸣，箭雨如蝗。就像两头洪荒凶兽，两支庞大的军队，瞬间噬咬在了一起。在双方接触的瞬间，两人就各自损失了近万的兵马！

    正面对决，完全是指挥能力的较量！

    方云的军队，或进或退，或聚或散，看似混乱，却是混中的序。

    杨弘的大军，变幻不定，鱼鳞阵，大雁阵，锋矢阵……，各种阵法分分合合，不断的发挥着巨大的杀伤力。

    两个都感觉到了，对方的强悍。

    沙盘两侧，两个人的身躯仿佛木雕一样，一动不动，但两个人的脸上，都露出了极为凝重的神色。那是遇到了对手时才有的表情。

    两人的军队都死伤惨重，十万十万的锐减，一时间山谷中，尸横遍野，尸流成河，一片肃杀的场景。

    决战，终于结束了。

    大理寺内，荣廷、李居正、张牧清、刘守正叹息一声，站起身来。

    “方云，你输了！”

    沙盘旁，杨弘睁开眼来，脸上露出一丝嘲讽的笑容。

    “哪里输了？”方云也睁开眼来，淡然道。

    “方云，不得不承认，你确实有些本事。我五十多万大军，居然被你拼光了。不过，你还是经验太差，早在决战之前，我派了一支部队，袭往你的大营。现在，你的大营被我攻占，你已经输了！”

    杨弘冷笑着，一根手指伸出，就往沙盘上，方云的大本营指去。

    突然，杨弘的笑容凝固了，代表方云主营的地方，空空荡荡的。根本没有任何杨弘的兵力。

    “哎！”

    左后屏风后，传来一声淡淡的叹息。叹息声中，两道人影转身离去，被屏风遮住了，看不清身影。

    “哗啦啦！”

    大堂后，珠帘卷动，一双军靴，三双朝靴相继转身离去！

    荣廷站起身来，摇了摇头，也离开了。

    “这是――”杨弘一脸疑惑。

    “哈哈哈！――”

    这个时侯，方云终于大笑起来，笑声中，带着无尽的讥讽：“杨弘，你以为只有你会这招吗？低头看一下你的主营吧！”

    看到主营中那只代表狄荒大军的旗帜时，杨弘的脸上，血色瞬间褪尽。就像被人在心口用力的锤了一记，杨弘跄踉的倒退了几步。

    “不可能！――”

    杨弘瞪大了眼睛，喃喃道。他的脸色苍白若纸。

    “哼！”方云大手一拂，这片内力耗尽的沙盘，立即化为普通沙砾倒塌。

    “兵法运用之道，在乎一心。但所有的兵法总结起来，只有一句话：知已知彼，百战百胜！我对你了若指掌，你对我却一无所知。这场推演，从一开始，结果就已经注定了！――杨弘，论兵法谋略，你和我差得太远！”

    方云说完这句，冷笑一声，拂袖而去。

    身后，杨弘听到这句话，脸色变得更白。他握紧了拳头，一动不动。

    “噗！”

    当方云乘车离开后，杨弘终于再也忍不住，张口喷出一口血来。他的脸色白如纸箔。百胜将军居然输给了一个士子，这对他的打击太大了！

    巨大的耻辱啊！

    杨弘无法忍受，自已居然在满朝文武面前，输给了一个汲汲无名的士子！

    肉身上的创伤，可以服药，疗伤；心理上的创伤，却无法治愈。方云没有涛天的武功，相反，杨弘可以像捏死一只蚂蚁一样，捏死他。但就是这只蚂蚁剌出的一刀，在杨弘身上留下了一道不可磨灭的创伤！

    高贵的出身、血统、尊严，这些杨弘最看重的东西，在方云拂落沙盘的时侯，被狠狠的踏贱在地上。

    “侯爷，侯爷！……”

    杨弘的一干部下，在大理寺外，等侯很久，也没看到杨弘出来，便走入了大理寺。当看清大理寺内的情景，众人惊呼一声，赶紧扑了过去……
------------

第九十九章 福康公主

    第九十九章 福康公主

    马车徐徐而行，方云靠在车厢壁上，感觉精力似乎要透支了。沙盘推演非常的消耗脑力，方云需要不停的权衡。

    “大哥，终于为你出口气了。现在，能做的，我已经做了。后面，就看皇室的决定了。”

    方云心中默默的想道。三堂会审，集中了文武重臣，连三公和武穆都在场，杨弘的命运，基本上已经注定了。后面，就看皇室的判决了。毕竟，武侯的册封掌握在皇室的手中。

    “可惜，没见到武穆和三公！”

    方云不无惋惜的想道。修为达到武穆这种地步，一点气息都不会发泄，能看到露在卷帘下的军靴已经不错了。

    “驾！”

    马车向着螣蛇军的营地，缓缓驶去。三堂会审的消息，方云想亲口告诉大哥。

    就在方云驶往皇宫的时侯，以大理寺为中心，无数快马沿着各条大道，飞驰而出。更有一些武者，飞腾掠空，向着上京城各处疾飞而去。

    太子少保杨弘居然输给了方云！！

    这个消息太爆炸性了，这些各个王公贵族，一早留在大理寺外的耳目，几乎是疯一般的返回，向各家的主公回报。

    “什么？！方云居然赢了！”

    上京城各处，一道道身影得到这个消息，拍案而起，简直无法相信自已的耳朵。从军十年，号称百战百胜的杨弘，居然会输给一个默默无闻的士子方云！——整个上京城都炸开了！

    “你再说一遍？方云赢了？！”

    消息传到文曲侯府的时侯，严伦满脸通红，抓着这名探子使劲摇晃。这个消息实在是太震撼人心了。文曲侯虽然介于贵族侯与平民侯之间，但仔细说来，还是和平民侯一脉亲一些。大家同属一脉，严伦自然希望方云赢。但希望是一回事，事实是一回事。

    杨弘征战十年的经验摆在那里，这是谁都无法否认的。

    在严伦的要求下，这名探子不得不把事情经过，再次叙说了一遍。

    等这名士子说完，严伦抬起头，看向自已的父亲。

    文曲侯严直儒服长袖，站立在窗前，看起来显得平淡镇定。但严伦分明看见，父亲负于身后的右手食指尖，沾上了一点黑色墨汁，分明是刚刚磨墨时，手腕抖了一下，不小心伸到砚台里了。

    严伦脑海突然清醒了不少，怔怔的看着父亲的背影：“父亲，也没有料……”

    “砰！”

    显华夫人一掌拍在桌上，猛的站了起来，一副怒发冲冠的样子。这个消息实在把她气得不轻。整个上京城，最最不想看到方家一脉崛起的，就是她了。

    长子杨彪在东郊狩猎，因为方林、方云两兄弟，葬身蟒口。这件事，是显华夫人心中永远的痛。方林被杨弘重伤，伤势突然好转不说。三堂会审，方云居然在沙盘推演上胜过了杨弘，按照人皇的口谕，这场弹劾，方家已经成功了。

    连武侯都能被弹劾成功，何况是区区的贵族侯。显华夫人完全能感受到了，在上京城平静的表面下，四方侯一脉暴涨的势力。

    三堂会审，方云竟然在三公和武穆的眼皮底下击败杨弘！方云受到兵家和儒家重视，完全是可以预见的。在这个当口，做出任何针对方家的举措，都毫无疑问，是极其愚蠢。

    “难道就这么算了？”

    显华夫人眼中光芒闪烁，几乎要咬碎了一口银牙。然而再不甘，她也只能颓然坐下来。

    “管家……”

    显华夫人手一扬，下意识的叫出了一个名字。刚刚叫出口，才想起在身边侍侯许多年的魏延，已经被方云斩杀了。

    “夫人，你这是在叫我吗？”

    突然墙角的阴影里，一个驼背躬身，满头银发的老人慢慢走了出来，不是魏延，又是何人？

    显华夫人眼大了眼睛，一脸的不可思议，很快，似乎想起了什么，冷笑一声：“说吧，你是派中长老派过来的？”

    “呵呵，夫人果然聪明！”

    驼背老人全身骨骼噼啪作响，身子慢慢直起来，脸上的皱纹也层层摊开。眨眼间，显华夫人的房间里，已经多了一名肩宽体庞的男子，目光一眨，冷电闪烁，流露出一股慑人的气息。

    “魏延死了不要紧，管家的位置却不能出差错。这次奉掌教的意思，顶替魏延，侍侯夫人！夫人在侯府二十多年，表现的不错。这粒定颜丹，是掌教赏赐给你的。”

    这名男子手掌一托，掌心多了一粒丹蔻药丸，大如拇指，药丸上冒着阵阵红色的纱烟，闻一闻，让人产生一种年轻许多岁的感觉。

    “定颜丹！”显华夫人心中颤抖了一下。

    “哈哈，夫人好好表现吧！另外，刘长老让我替他，向你问好。”

    男子哈哈笑着，把定颜丹抛了过去，虽然魁梧的身子，慢慢低矮下去，再次变成魏延的样子。

    “刘长老……”听到这个名字，显华夫人起了一阵波涛，那是她的父亲！

    ……

    马车驶进螣蛇军的驻地，方云刚刚进入大殿，便看到一道窈窕的身影，穿着白色的宫装，坐在大哥方林床边，默默垂泪。

    “福康公主！”

    方云吃了一惊，微微放缓了脚步。福康公主居于**，方云也就是前世见过，这世，还是第一次见到。

    那边，福康公主听到脚步，也回过头来。

    “小侯爷，你来了。”

    福康公主身边两名侍女，远远叫道。

    “嗯。”方云应了声。

    听到两名侍女的声音，福康公主微微一惊，连忙站起身来，施了一礼：“你是方云吧。”

    “方云见过公主。”

    方云回了一礼，抬起头，仔细打量了一眼福康公主。和前世一样，福康公主长得清秀、温婉，天生有种温和、平静的气质。她坐在任何地方，都能与周围的环境，完美的融合在一起。似乎天地间的灵气，都完全聚在她一人身上。

    “她确实值得大哥喜欢！”

    方云心中默默道。他想起了前世，福康公主最优秀的地方，不是她的美貌，而她的那种天生俱来的温柔气质和源自灵魂的高贵品格。

    狄荒被围，大哥武道被废，还失去了一条腿。回来之后，福康公主不离不弃，默默照顾了他很久。到最后，要不是被大哥深深的伤害，加上皇命不可违，她和大哥根本不会分开。

    福康公主那种温婉，不返抗的气质，这个时侯，也成了她致命的弱点。在人皇的命令下，她根本无法反抗！而唯一心思所属的人，又自暴自弃。

    重活一生，方云几乎能够想像到，福康公主当时，是如何的绝望，如何的无依无助。但这个女子，却从来没有向别人透露出一点，内心的苦楚。
------------

第一百章 方林醒来

    第一百章 方林醒来

    “公主在这里照顾世子一天了，世子还没有醒来……”

    这时，福康公主的一名侍女说道，眼睛里红红的。

    方云又看了一眼福康公主，心里一阵感动。

    “谢谢你。”

    方云由衷道，心里也替大哥高兴。皇室的公主，向来是养尊处优，只有被别人照顾的份，哪里照顾过别人。福康公主能折节降尊，在这里照顾大哥一天，足以说明她对大哥的感情了。

    “这是我应该做的。”

    福康公主摇了摇头，她回头望了一眼床榻上的方林，目中又是一片通红。

    “公主呢？你们这些奴才，走丢了公主，上面怪罪下来，你们担当得起吗？”

    突然一阵脚步声从门外传来，脚步声中，夹杂着一个趾高气昂的声音。方云眉头微皱，转头望去，只见大门中光影一闪，一名面皮白净，唇上无须的大内太监，带着一帮锦衣护卫闯了进来。在他身边，几名白衣宫女一脸焦急，全力阻拦着。

    “公主，对不起。我们拦不住他！”

    几名宫女看到已经进入殿内了，身子一颤，回身跪在地上，一脸愧疚。

    “两个奴才！”

    这名趾高气昂的太监冷哼一声，恼怒这两个宫女阻拦他，一把将两人踢倒在地上。

    “公主，英武侯的话，你忘了吗？你如果再跑来见他，恐怕就不是把方林调开，分开你们两个这么简单了！如果你真是为了方林好，就最好不要来见他！”

    太监双眉一扬，眼神微眯，露出一股阴冷的气息，冷冰冰道。

    福康公主闻声，双肩一颤，眼中掠过一丝黯然的神色：“公公，这件事情，求你不要说出去。我马上就回宫去！”

    “哼！这件事情，我自会告诉英武侯，由英武侯……”

    太监拱了拱手，还要说什么。突然风声一荡，一只白皙的巴掌在眼中迅速变大，重重的抽在他的脸上。

    “不死知活的东西！敢在我面前提英武侯！”

    方云以一种看死人的眼光，看着这名太监。这个太监居然狐假虎威，拿杨弘的名头，来压福康公主，方云早就有心教训他了。

    这一掌，含怒而发，把这名太监打得直一个趄趔，半边脸都高高肿了起来。他一进殿，目光就集中在了福康公主身上，根本没注意到过方云。

    “你敢打我？！”

    太监瞪大了眼眼，似乎看到了什么不可思议的东西。

    “大周朝律历，以下犯上，对主子不敬，该怎么发落？”

    方云理都没理这名太监，而是侧着身子，对福康公主身边一名宫女道。

    这名宫女倒是乖巧，闻弦而知雅意，身子微微一福，甜声道：

    “回小侯爷话。我朝律历，奴才以下犯上，对主子不敬。是要发配宗人府，受劓刑，流放八千里的！”

    这名太监再蠢，听到这句话，也意识到了不料。大门处，三名锦衣护卫注意到方云，神色一变，满脸不安。其中一名护卫赶紧上前，在他耳边低语几句。

    “啪！”

    这名先前还趾高气昂太监，一下就趴了下去，脸色灰败，捣头如蒜：

    “小侯爷恕罪，小的有眼不识泰山。你就别跟我这小人一般见识了……”

    方云望了一眼那名锦衣护卫，这名护卫赶紧低下头去。在宫里做护卫，大都耳目灵通，和皇宫内外的禁军有都交情，知道许多消息。

    这天下间，飞得最快的，就是消息了。方云前脚刚出大理寺，后脚消息就传到了皇宫。眼前这位士子，年纪轻轻，只有十五岁，但却是连武侯都不放在眼里，要弹劾一翻的硬实角色，根本不是他们这些小护卫惹得起的。

    “算了，放过他吧。这些人，也是受人差谴的。”

    还是福康公主心生不忍，出言求情道。宗人府专管皇室的事情，大到皇亲国戚，一方亲王，小到宫女、太监，包括护卫，都受宗人府节制。这个太监，如果真进了宗人府，只怕判决还没下来，就先丢了半条命了。

    “多谢公主，多谢公主……”

    太监捣头如蒜。宫里做太监，服饰的就是公主、皇子，嫔妃、娘娘，对外面的消息不太了解，也不太想了解。如果不是这名护卫提醒，他也不知道，英武侯杨弘这样的大靠山，背后有太子托着，居然会被眼前的这个少年扳倒。

    英武侯杨弘都被他扳倒了，自已不过是一名小太监，怎么跟他斗？这么一想，这名太监后心立即出了一身冷汗。

    “滚吧！”

    福康公主都已发话了，方云自然也不会和他们一般见识，衣袖一拂，三名护卫，一名太监立即连滚带爬的走了。

    福康公主脸上掠过一抹不忍的神色，站直身子，对方云道：

    “我已经在这里呆了一天了，再不回去，被发现了，恐怕宫中的侍女，都要受到责罚。”

    “你放心吧。大哥我们会照顾的。”

    方云道。

    “嗯。”

    福康公主看了眼床榻上的方林，眼睑一眨，流下两行泪来：“再有一段时间。父皇的命令就要下来了。方林，这一生我只能对不起你了。如果有下辈子的话，希望我们还能在一起。”

    说罢，福康公主泪珠轻哂，起身离去。

    “公主！……”

    几名宫女赶紧跟了出去。

    大殿内，方云望着福康公主离去的方向，内心震动。大理寺，虽然弹劾了杨弘，但福康公主和大哥的事情却没有解决。

    “公主，你放心。这件事情，我一定会尽快解决的。”

    方云心中道。前世的时侯，两个人已经错过了。这一世，方云决不能忍受，两个人再次在自已眼皮底下再次分开。

    床塌了，方林一动不动，眼角却微有些湿痕。

    方云心中微动，站起身来，走到方林身边，俯下身，在他耳边低语道：

    “大哥，杨弘的事情，我已经帮你出了一口气。太子少保依然是太子少保，做不成武侯。”

    顿了顿，方云接着道：“大哥，你不用担心。你和福康公主的事情，我一定会想办法解决的。”

    方云看了一眼方林，只见方林依然一动不动。心中暗暗叹息一声，方云在大殿内陪着方林，做了一会儿，直到宫门快要关闭了，才驱车离开。

    回到侯府，方云彻底未眠。弹劾的事情暂时告一段落，但大哥和福康公主的事情，方云依旧是一筹莫展。福康公主的婚嫁，属于皇室内部的事情。方云有天大的神通，也插手不到皇族内部的事情。

    “这件事情，唯一能帮得上忙的，就是武穆和三公。三公恪守仁礼，向来不插手皇室内部的事情。唯一能说得上话的，也就只有武穆了。”

    方云眉头紧皱，想起上次拜访武穆的场景。武穆实在是太神秘了，方云唯一见到的，也就是他的一双靴子，其他完全是一无所知。

    这些大人物位高爵隆，权倾朝野，城府之深，谋略之远，根本不是常人能想像的。就连方云也想不到，武穆到底在想什么。

    想着想着，方云突然感觉从未有过的困乏。白天的沙盘推演几乎耗尽了他的精力，大哥与福康公主的事情，又让他绞尽脑汁。此时只觉得无比的疲惫，方云终于忍不住沉沉睡去。

    “咚咚！”

    方云突然被一阵敲门声惊醒：“谁？”

    “少爷，是我。”门外传来梁伯的声音，带着一丝兴奋。

    “进来吧。”

    房门推开，梁伯一脸兴奋的走了进来：“少爷，好消息，天大的好消息！”

    “什么好消息？”方云问道。

    “刚刚从夫人那里得到消息：今天武穆入宫面圣，要替大少爷做媒，把福康公主嫁给大少爷！”

    “什么？”方云从地上一跃而起，不可置信的睁大了眼睛。

    “此事千真万确，夫人亲口跟我说的。”梁伯一脸激动。武穆作媒，这可是天大的面子啊！

    “真的？真的！”

    方云喃喃自语，几乎不敢相信自已的耳朵。他昨晚还为这件事情，冥思苦想，没想到，今天事情居然就迎刃而解。

    大哥和福康公主的婚事，只有武穆才插得上手。方云虽然也期望武穆出面，但他还知道自已几斤几两。武穆这样的角色，连见都难见到，更别提让他为了方家的私事，出面了。

    “太好了，真是太好了！”

    方云兴奋的握紧了拳头，这一下，他终于松了口气。

    “另外，还有一件消息。”梁伯微笑道。

    “梁伯，你就别卖关子了。”

    “哈哈，”梁伯大笑起来：“大少爷醒过来了！”

    话音刚落，方云立即豹子一样，嗖一下，飞跃了出去。

    “驾！”

    一匹马车从侯府之中，飞驶而出。

    “哈哈哈，太好了！”

    方云坐在马车上，终于露出了笑容。这是听到的，最好的消息了。

    三堂会审结束，后续效应，终于开始显现了！
------------

第一百零一章 人皇决议

    第一百零一章 人皇决议

    方云坐着马车，穿过城门。此刻已经是午时了。看到天空高悬的太阳高照。方云也吃了一惊，他那一睡，居然睡了半天。

    大殿里，静悄悄的。方林早已不见了踪影，一名穿着禁军正在整理床褥。

    “我大哥呢？”

    方云快步走过去，问道。

    “你是小侯爷吧，”这名禁军转过头来，看了一眼方云，说道：“方林上午的时侯，向大将军请求离开禁军。大将军同意了！”

    “什么？！！”方云简直无法相信自已的耳朵，大哥怎么会做出这样的决定。

    “详细的情况，我也不清楚。好像是和福康公主有关。”

    这名禁军摇了摇头，心中颇为些羡慕的看了眼方云。武穆和三公，这样的大人物，跺一跺脚，八方都要震动。对于他们来说，都是只能仰望的存在。但方家这对兄弟，却一而再的和这些大人物牵扯在一起。连武穆都屈身，为方林作媒。

    方云深吸了口气，很快冷静下来。微一思考，立即向福康公主的寝宫走去。大哥最可能出现的地方，只有福康公主那里了。

    “我想求见福康公主，麻烦通报一下。”

    方云道。

    “你等一下。”

    戍守在宫门外的禁军转身离去，不一会儿，带着一名白衣宫女来了。这名宫女，方云也认识。是福康公主身边的贴身侍女。

    “小侯爷，你可来了。快跟我来吧。”

    方云还没开口，便被这名宫女拉扯着，急急往宫内走去。

    美仑美奂的宫殿前，福康公主站在白玉台阶的最底层，裙裾飞扬。她的手里握着一封薄薄的信箴，怔怔的望着东方，眼中一片迷蒙。

    “方云，你来了。”听到脚步声，福康公主回过神来，微微行了一礼。

    “公主。”方云回了一礼。身后，宫女小白立即退了出去。

    “公主，我大哥不在这里吗？”方云道。

    福康公主摇了摇头，把一封信箴递了过去：

    “他知道你会来这里找我，特意留下这封信，让我转交给你。”

    方云微微皱了皱眉，事情和他的预料的有了出入。方云接过信封，拆开观看。在信里，方林把事情的前因后果交待了一遍。

    原来梁伯漏掉了一个信息，福康公主和大哥方林的结合，是有条件的。

    福康公主的婚嫁，牵涉到两个人。一个是太子少保杨弘，一个是武穆。后者说话的份量，远非前者能比。武穆提亲，皇室震动。太子少保杨弘的请求，这个时侯，就显得无足轻重了。

    但方林毕竟是平民血统，不是贵族，不能继承四方侯方胤的侯位。如果把皇室公主，就这样嫁给方林，显然有辱皇室威严。因此，人皇提出了一个条件：方林必须在二十五岁之前封侯。

    二十五岁之前，方林凭借自已的力量封侯了，那么人皇就将福康公主下嫁给他。如果没有，那么即便福康公主不会嫁给杨弘之弟，但也不会嫁给方林！

    当时的情况，答应，方林还有希望。不答应，福康公主马上就要嫁给杨弘之弟。

    当时的情况，已经没得选择。所以，武穆便代方林答应了！

    这个客观的事实，加上杨弘的剌激，促使方林做出了一个决定，――退出禁军，以一个普通人的身份，从大周军伍的最底层做起。

    方林在信中说，他在禁军里，学的已经差不多了，再待下去也没有必要。因此，决定先从地方的预备军做起，以此磨炼自已的心性和意志，以期武道精进！

    “小弟，我走了。母亲就交给你照顾了！”

    看到信箴末尾的话，方云也不禁心中一片怅然。大哥是一个高傲的人，这次被杨弘羞辱，对他的剌激极大。方云知道，八年封侯的条件，只是一个诱因，促使大哥更果决的做出决断。更深层的原因，是他无法接受自已的软弱。

    方云能感觉得到，大哥写下这封信时的心情。大理寺弹劾，杨弘并没有伤筋动骨。大哥，是想八年后，以自已的实力，击败杨弘。同时证明自已，是值得福康公主托付终生的人！

    “我并不恨他，只是替他高兴。”福康公主坐在白玉台阶上，乌黑的长发在风中飞起，她望着远方，喃喃道：“我会一直等他的……”

    方云陪她安静的坐在一旁，一语不发。他大约也能体会到福康公主的感情，但这件事情，他插手不上。只能由他们自已决定。

    “大哥，一路顺风……”

    方云望着上京城外，默默道。恍惚中，他隐约能看到一个魁梧的身影，大笑着，孑然走向天边，背然决然而洒脱！

    方云陪福康公主默默的坐着，一直到傍晚的时侯，才返回侯府。

    方云大睡了一觉，到第二天才醒来。

    ……

    “方云接旨。”

    第二天一早，一名声音尖利的太监，在一群大内护卫和禁军的拥簇下，进入了四方侯府。这人面目削瘦，手里抓着一根金卷。

    “命妇刘氏，率子方云接旨。”

    佑大的庭院里面，华阳夫人备齐了礼数，带着丫鬟、奴仆、护卫跪在地上。方云则跪在她身后。

    “奉天承运，人皇诏曰：

    太子少保杨弘桀骜难驯，虽具武力，但武德不修，不足以担当武侯之位，故削去英武侯爵位。然念其年少，正是气血方刚之时，孤傲清高也是人之常情。且太子少保立下赫赫战功，是社稷之才，若一味贬斥，恐有失偏颇。

    故，斟情改判，改‘削’为‘缓’，暂缓英武侯册立之事。待太子少保去其傲气，重修武德，再论武侯册封之事！

    士子方云，文武双全，忠心为国，其心可表。赐黄金万两，绫罗百匹。封男爵爵位，享朝廷奉禄。

    华阳夫人刘氏，教子有方。赐云绵三千匹，赐嘉奖文书。

    钦此。”

    “谢主隆恩！”众人宏声高呼，立即有人起身，招待这位大内公公。紧随其后，大批皇室赏赐的东西运了进来，足足有六、七十车。

    “改‘削’为缓？”

    方云心中冷笑一声，摇了摇头。

    对于这个结果，他心底早有所预料。杨弘牵扯到了太子，还有贵族侯的利益。若是真的因为自已的一纸奏议，废了杨弘的武侯，只怕立马就要在贵族侯与平民侯中，引发一场大的风暴。

    人皇这一手，施展的是帝王心术。即安抚了贵族侯一脉，同时又不会太过让平民侯心寒。

    银子、布匹、文书之类的，都是虚的。真正对方云有点用的，就是这个男爵的封号了。这意味着，方云还没有出京，就拥有了最低的爵位。从此以后，不会被人再拿身份压着，行下跪之礼。人皇这招，也算是安抚他的心。

    “杨弘啊，杨弘！这次暂时让你逃过一劫。虽然没能削去你的武侯爵位，但却削去了你的自信，踏践了你的自尊！相信对你来说，这两样东西，比武侯之位更加重要！”

    杨弘是一名武将。而对于武者来说，信心、意志就是武道前进的动力，失去了这两样东西，武道之路，恐怕就走到了尽头！

    不管怎么样，方家的势力和影响，在这次弹劾武侯案中，大大增强，是无庸置疑的事实。有武穆作媒，这样的事实，足以让任何人心惊，从此不敢小觑方家了！

    上京城的贵妇、夫人，再想找母亲的麻烦，可就要拈量拈量了！
------------

第一百零二章 贺帖

    第一百零二章 贺帖

    想了想，不能让杨弘太轻松，方云找了一名丫鬟，吩咐道：“小梅，去给我准备一份贺帖！”

    “贺贴？”名唤小梅的俏丫头，眨了眨眼，一脸不解道：“少爷要给谁贺喜？”

    “太子少保杨弘。”

    “啊？！”小梅惊呼一声，赶紧捂住了嘴巴。

    “去吧。”方云摆了摆手，笑道。

    回到书房，方云亲手磨墨，修了一封书信，塞入了红色的贺帖中。又在封皮上，写上“士子方云，贺少保杨弘，改削为缓，暂‘缓’封侯”。

    “去，把这封信，送到英武侯府。”

    ……

    英武侯府，宏伟依旧，只是冷清了许多。

    “这是我们家少爷，送给少保大人的。”

    一个乖巧的黑衣小厮，站在门口道。

    “少爷？什么少爷？”

    大门后，一名身材微微发福中年文士走了出来，他留着三缕黑须，穿着黑色的儒衣，显得有些矮胖。

    这人正是三堂会审第二日，英武侯杨弘派到大理寺的谋士。

    英武侯地位尊崇，倒也不在乎哪家的少爷。中年谋士刚想打发了这名黑衣小厮，突然目光一扫，瞥见贺帖封皮上的一行字。

    “方云？！”看到这个名字，中年谋士眼皮立即一跳。

    上京城里，任何一个人都可以给英武侯府送礼帖，唯四方侯不可以。

    “你们家少……”中年谋士刚想询问一番，一抬头，黑衣小厮已经一溜烟跑了。

    “方云此子，害得大人几乎被削了爵位。这个时侯，送来贺帖，必定不怀好意。”

    谋士手里拿着这张贺帖，眼神闪烁，立即就要把这张贺帖扔了。

    “拿过来了，我已经知道了。”侯府深处，传来英武侯的声音。像英武侯这样的武道强者，侯府内外，什么动静都瞒不过他。

    “是，大人！”中年谋士犹豫了一下，转过身，抓着这封贺帖，走入了杨弘的书房。

    “放下吧。”

    杨弘右手食指点了点身前，说道。微暗的书房里，杨弘的脸色显得微白，不过至少有了血色。人皇的圣旨已经传到了英武侯府。改削为缓的决议，多少让杨弘舒了一口气。

    这位谋士把贺帖放下，想了想，有些不放心道：

    “大人，圣旨刚刚宣读不久。方云此子，就送来贺帖，只怕是不怀好意啊。”

    “他的心思，我岂会看不出。他无非是想借机来奚落我而已。其他还能有什么用意。”

    杨弘淡然道，并不在意。就在这名心腹面前，把贺帖拆开来。

    “大人，我是不是要回避一下。”

    “不必了，”杨弘摆了摆手，随意的将贺帖里面的信，拆开来。信纸一面是绳头小字，另一面，则是一副画，以简洁的手法，画着两人沙盘的对战的地图。

    “他终于还是上不了台面，以为拿副地图，就能激怒我。”

    杨弘神态自若的抓过信纸，扫了一眼，然后扔到了身前的谋士面前。

    中年谋士偷偷瞧了眼杨弘，只见杨弘神色威严、气度恢宏，依然是他印象中那样泰山崩于前，而不色变的太子少保。

    “还是大人高明，是属下多虑了。”

    中年谋士由衷敬佩道。说来也是，两个人身份相差太大了。沙盘推演毕竟代表不了什么，要真的上了战场，以太子少保惊世骇俗的武道修为，直接就能万军丛中取了方云的首级。

    方云就算有再多谋略战术，在这招兵法第十八计擒贼擒王面前，也是浮云。

    “大人。方家次子，这次在这么多人面前羞辱大人，我们要不要，想办法把他杀了？”

    中年谋士突然建议道。

    “方云也就只能动动嘴皮子，成不了气侯。——必要时，找个机会把他干掉吧！”

    杨弘一脸冷静，微一思考，说道。

    “是，大人。这件事情，我会想办法去做的。”

    “嗯，去吧。”杨弘摆了摆手，这名中年谋士立即退了出去。

    “是，大人。”

    中年谋士慢慢退出房间，关上房门，转身离开了。

    “噗！”

    中年谋士刚刚转身离开，书房里，杨弘再也忍不住一口血喷出。原本恢复了一点血色的脸孔，再次变得苍白无血。任何人送来的贺贴，哪怕再高明的讥讽，他也可以无动于衷。

    唯独方云的送来的贺帖，让他无法无动于衷。他杨弘有天纵之才，从没把任何人放在眼里。没想到居然折在了，一个武功远远不如他的方云手里。

    没有什么，比这个更让他感到羞辱了。

    唰，杨弘一把抓过方云的送来的贺贴，撕成了粉碎。他的手掌青筋暴起，因为愤怒而颤抖。

    “方云！——”

    杨弘的心底，发出一声充满杀意的咆哮。

    砰！

    突然间，一团紫云出现在杨弘的书房中。紫云炸开，一个威严的声音从紫云中传出：

    “杨弘。”

    听到这个声音，杨弘脑海一冷，立即清醒。

    “微臣，参见人皇陛下。”

    杨弘压下了心底所有的情绪，推开椅子，在书房里跪下。

    “你可知朕，为何赐你天帝战车？”

    人皇的声音浩浩荡荡，带着一股天道威压的气息。杨弘的气息已经够强大了，但在人皇面前，依然如烛火一般，随时可能熄灭。

    “陛下赐臣天帝战车，是微臣的造化！微臣未多想。”杨弘恭恭敬敬道。

    “朕赐你天帝战车，是希望你代朕巡狩，守护大周。不是希望你，汲汲于一个士子方云身上。——朕，对你很失望！”

    杨弘身子一颤，浑身突然冒出一阵冷汗，怔怔半响，杨弘突然伏下身子：“杨弘错了，求陛下责罚！”

    “你初达天象级，心境不稳。便罚你沉入地心，面壁半载吧！”

    声音一落，紫云之中，突然探出一只巨大紫手。这只巨手往下一兜，立即罩住杨弘全身。

    “咔嚓嚓！”

    杨弘周身虚空波动，眨眼之间，周围四尺内的空间，突然冻结，化为一间玲珑冰室。

    “朕给你半载静心，什么时侯，你破壁而出。什么时侯，朕册封你做英武侯！”

    人皇声音一落，紫色巨手往下一拍。杨弘身周地面，突然化为水波，层层荡开。这间玲珑冰室，立即沉入地下，直达数万丈处的黑暗地底。

    做完这些，紫云散去。杨弘书房之中，完好如初，看不出半点残破。

    “微臣，领旨！”

    数万丈的地底洞处，杨弘收膝盘坐，眼睑眨动，一缕冷光从黑暗中闪过，最后归于了黑暗和平静。

    ……

    四方侯府。

    方云把贺帖送到英武侯府后，便不再理会。

    “大周朝以武立国，杨弘武道比我高明。所以比我更受器重。智谋如果没有武力衬托，便是虚妄。我必须苦练武功才行！”

    兵法上说，上党伐谋，下党伐兵。当上党行不通的时侯，就是下党横行的时侯。任何时代，任何领域，都缺不了强大的武力。

    方云闭目盘坐，意念沉入丹田，再次驱动天地万化钟。只听嗡的一声，十副浮空图卷再次出现在虚空中。方云将所有内力纳入天地万化钟中，再喷吐回丹田。经过天地万化钟淬练后，方云的内力，明显凝聚，精炼多了。

    “喝！”

    半晌，方云突然吐气开声，右掌伸出。丹田内力鼓荡，这些淡黄色的内力，立即凝聚出一枚枚的铭文，从方云的掌心喷吐出来。铭文紧贴手掌，悬浮不动。

    当第三十六枚蝌蚪般的铭文出现的时侯，另一个复杂的阵法图案出现了。方云五指一抓，这个精美的阵法图案，立即结成第二枚金色的符箓，没入方云掌心。

    凝聚出第二枚符箓，方云额头立即冒出了细细的汗珠。这第二枚符箓，需要的铭文足足比第一枚，多了一半。也就是说，消耗的真气足足多了一半。

    如果不是方云发现了，天地万化钟淬练真气的作用。恐怕第二枚符箓，还不知道什么时侯能凝聚出来。

    “这第一副图案上的金色大手印，共需要十二道阵法，每道阵法化为一枚符箓。第一道阵法要二十四枚符箓，第二道三十六枚，第三道四十八枚……。内力消耗如此之大，还不知道什么时侯，才能修成这枚大手印！”

    想想这道大手印，所需要的庞大内力，方云也不禁暗暗头皮发麻。这才练到第二枚符箓就这么吃力了。要练到第十二道，岂不是要吓死人！

    不过有一忧，也有一喜。练武道的人都知道，越难修练的功诀，练成之后威力越大。这道大手印，才第二枚符箓就这么难炼，难成之后，威力估计极为惊人。

    方云盘膝修练了一会儿，把消耗的内力补了回来。这才翻开从一本小册子看起来。这本小册子，是从魏延身上得来的。青色的封皮，没有名字。明显是一本手抄本。里面记录了天邪宗数种功法。

    从巴林矿山到上京城的路上，方云只是匆匆翻了翻，还没仔细看过。

    “嗯？望气法！”

    方云翻到最后一页，看到最后一种功诀时，不得心中一动，仔细看起来。

    “天地万物，秉气运而生。气运薄，则贫寒病苦交加、庸庸碌碌一生；气运隆，则出身王侯之家，非富即贵！”

    这望气法的第一行字，就吸引住了方云的注意。

    “有意思，居然还有这种说法。”

    方云继续往下看去。
------------

第一百零三章 望气法

    第一百零三章 望气法

    原来所有脱胎境达到第四重地变境的强者，都有望气的本事。能够看穿对方出生时，相伴而生的气运。而这门望气法，就是天邪宗，为了让不足第四重的弟子，看到别人的气运，而创出来的。

    通过望气，远隔数里，都能判断出来人的身份和实力。其中特别提到，要门下弟子远离紫气。因为凡是气运呈紫色者，要么是大周人皇，要么就是一方掌门、宗主。

    哪怕是一个小孩，也不是普通的人伤得了的。

    因为紫色代表的是鸿运，如果轻易能被人杀了，那也称不得鸿运了。

    天邪宗的的这门望气法里，还提到了增加自已气运的方法。即吞气法，这门功法比较残忍，需要吞食气运比自已高者的血肉。

    这门功法里还提到了一点，即吞食气运和自已相同者，并没有增幅的作用。

    不过，魏延对于吞气法，显然有自已的理解。他在这行吞气法的下面，加了一行小字：吞食气运之法，纯属猜测之语。无法辨别，是气运发生变化，自已增长，还是吞食所致。

    “吞食人的血肉！这门功法太过残忍了，不过，望气的法门倒是不错。遇到一些厉害的敌人，很远就能发现！”

    方云点了点头，若有所思。

    突然，一道阴影落下，投在方云手中的书册上。方云全身一紧，立即抬头看去，只见孔雀戴着银色的面具，悄无声息的站在自已面前。

    “有了匿息珠之后，孔雀越发可怕了。现在连香气，都掩盖下来了！”

    发现是孔雀，方云松了口气。匿息珠对于孔雀这种杀手来说，真的如虎添翼。现在的孔雀，真的就像鬼魅一样。

    “姑射公主住进了平鼎侯府。”

    还没等方云开口，孔雀便说道。

    “平鼎侯府？”

    方云皱了皱眉，对于平鼎侯府的人，他本能的反感。

    “这几天，我一直跟踪着她。除了皇宫中的清昶公主，她还去见过镇国侯夫人，莽荒侯夫人，山河侯夫人，锦绣侯夫人，文曲侯夫人……，如果没有意外的话，她今晚可能就住在平鼎侯府了。”

    孔雀道，声音一如既往的淡漠。

    “这个女人，哪里是想看我的武穆礼帖，分明是想借这个机会，到处活动一下。替她父亲舒通一下，上京城的关系！梁王刘岱镇守梁州这些年，即无大功也无大过。四字评价‘碌碌无为’。这次巴林矿山出现，虽然问题不大，但恐怕上京城里，不少亲王早就蠢蠢欲动了。她这趟分明是来熄火的。”

    方云枕着下巴，若有所思。

    “再过趟时间，我就要返回蛮荒了。”

    孔雀突然道。

    “啊！”方云大吃一惊，孔雀这翻话，完全出乎他的意料。

    孔雀眨了一下眼睛，淡然道：

    “侯爷本来的意思，是让我守护在你身边。对付上京城中，各府脱胎境以下的护卫。如果你现在还是气场级，我会一下留下来。但现在，已经没有必要了。而且，我的武道也达到了一个瓶颈，需要回去进修。”

    孔雀这翻话，坦叙了一个尴尬的事实。即方云修为涨得太快，几个月的时间，已经和她一样，都是住胎级了。就如同和魏延的战斗中一样，不需要孔雀，方云也能够凭借自已的实力，击杀魏延了。

    “你让我考虑一下……”方云目露思考：“再等一等吧，再等几个月。时间到了，我会让你离开的。”

    “好吧。”

    孔雀犹豫了一下，并没有回绝。几个月的时间，她还是能待下来的。

    “对了，孔雀。”

    方云从撬开一块地板，从地下取出一个铁盒。

    “你的黄金短剑，可以把域外星辰削成粉末么？”

    方云打开铁盒，露出里面残缺的域外星辰铁。

    “我明白你的意思，你是想炼制什么东西么？我的黄金短剑能把域外星辰铁，削得粉碎，但不可能像器宗弄出来的，那么彻底。”

    孔雀道。

    “足够了。”

    孔雀微微点头，走上前。手腕处的黄金短剑弹出，闪电般的在铁盒中削割。片刻后，这块拳头大小的域外星辰铁，彻底的分解了。

    “域外星辰铁，是已知最硬的东西。孔雀手中的黄金短剑，不知是什么来历。居然如此犀利。”

    收了收心神，方云驱动了体内的一十二枚白骨珠。

    “喝！”

    一声低喝，十二头大力白骨魔立即出现在房中，这些骨魔每一头都有二丈多，看起来极为庞大。白森森的骨架子，看起来极为可怕。

    “你是想重新祭炼这十二头骨魔？”孔雀眼睛闪烁了一下。

    “嗯。”方云应了声，没有多说。

    十二头大力白骨魔，攻防兼备，实力极为强大。方云靠着这些白骨魔，几次死里逃生。不过，这些白骨魔相对于现在的方云来说，已经有些不够用了。

    这些大力白骨魔有个明显的弱点，就是骨架子不够硬。经常被一些强者轰爆。像姑射郡主，经常就是剑气一发，十二头大力骨魔全部爆炸，就这样，还挡不住她的剑气。因此，方云想到了域外星辰铁。

    域外星辰铁极为坚硬，如果加入到了大力白骨魔中，这些大力白骨魔立即会实力大增。至少，不再会随随便便被人轰爆了。

    “咄！”

    方云衣袖晃动，两条巨龙立即从掌中飞出，衔起铁盒中的域外星辰铁粉末，分别轰入两头大力白骨魔体内。两头大力骨魔被这么一撞，立即爆散，巨龙嘴里的星辰铁粉末，立即散到白骨魔周身。

    方云把手一指，内力飞出，立即把这两头大力白骨魔重新祭炼。片刻的时间，祭炼完成。这两头大力白骨魔，看起来比周围的骨魔，高了一些，也凝实了一些，颜色看起来更加的黯淡。

    “起！”

    方云意念一动，十二邪剑阵从丹田飞出，立即攒射而出。十二道锋利的邪剑，疯狂的剌击在这两头骨魔身上，发出阵阵金铁的声音。

    片刻后，方云收回十二邪剑阵一看。两头重新祭炼过的大力白骨魔，身上一片斑驳，但却并没有断开，也没碎裂。

    “可以了。再过上一段时间，把骨架子里的星辰铁颗粒，全部化开了，这些大力骨魔就很难被欢伤了。”

    方云依法施为，又把其他十头大力白骨魔祭炼了。

    “收！”

    方云一招手，十二头重新祭炼过的骨魔，重新结成白骨珠，没入方云的丹田中。

    看到方云祭炼完成，孔雀知道没有自已的事了。身形一晃，鬼魅般消失在房中。

    方云补足了祭炼消耗的内力，又看了一会儿天邪宗的手抄秘本。感觉到肚中有些饿，便走出了房门。这个时侯，已经是晚上了。四方侯府中，亮起了一盏盏灯笼。

    “梁伯，给我准备一些饭菜吧。我些饿了。”

    方云看到管家梁伯，道。

    “是。我马上就差人送过来。”

    梁伯满脸带笑道。三堂会审，方云当众击败杨弘，这让整个四方侯府的人，都长了脸面。如今走出去，倍感有面子。

    吃完饭已经是晚上辰时了。方云路过母亲厢房门外，只见房间里一片通明，一道淡淡的身影，倒映在窗格上，流露出一股深深的忧伤。

    方云心中一颤：“母亲……”

    深吸了口气，方云推开房门，走了进去。

    “吱哑！―”

    听到房门推开的声音，华阳夫人赶紧用手帕擦了擦眼睛，脸上露出一丝淡淡的笑容，回过头来：“云儿，你来了……”

    方云看着母亲，她的眼中一片湿润，睫毛上还残留着几滴未净的泪痕。

    方云心中一软，走去过，跪在华阳夫人膝前：“娘亲。大哥走了。以后，我会陪在你身边的！”

    华阳夫人闻言，终于忍不住再次落下泪来：“云儿，你父亲离开了，你大哥又走了。现在，娘亲身边只剩下你了。你告诉娘，我们方家，难道真的免不了家破人亡吗？”

    方云鼻子一酸，几乎要流下泪来。然而方云本能的抑制着这股冲动。

    父亲镇守蛮荒，大哥离开了。方家现在只有他一个男人。他必须像个真正的男人一样，笔直的站着。

    “娘亲。你放心，我们方家绝对不会出现这种情况的！”

    方云宏声道，像是对母亲的许诺，又像是对自已的诺言。

    华阳夫人闭上眼睛，深深的吸了口气。情绪平复了许多。

    “云儿，你不用安慰娘了。”华阳夫人抚摸着方云的头发，恍然之间，她才发现，连最小的儿子，都已经长大成人了。不再需要她的翼护了。

    “去吧。孩子，娘亲知道过不久，你也要离开了。只有离开上京城，你才能真正的成长起来。”

    方云心中剧烈的颤抖了一下：“娘亲……”

    华阳夫人支撑着四方侯府十多年，在上京城贵妇、夫人们的勾心斗角中挣扎、生存。对于上京城各种势力的斗夺，远比方云想像的敏锐。

    只从上京城的种种迹像，华阳夫人就已经判断出。方云现在已经不适合待在上京城了。贵族侯与平民侯的斗争已经够尖锐了，方云再待下去，只会将这种矛盾激化。

    这一夜，方云陪着母亲聊了很多、很久，一直到寅时，才返回房间。

    接下来的时间，方云足不出户。每天除了陪母亲，就是在房中修练。

    一个月的时间，一晃而过……
------------

第一百零四章 诀择

    第一百零四章 诀择

    晚上子时，灯火熄灭，上京城中一片寂静。

    厢房中，方云睁开眼，一缕璀璨的光芒，从黑暗中一闪而逝。一个月的时间，方云终于练成了天邪宗的望气法。

    身形一晃，方云驱动鬼龙舟，嗖的一声，带着一道模糊的残影，从窗户飞了出去。

    夜风袭袭，吹在身上极为惬意。

    方云悬浮四方侯府上空，张开了眼睛。

    轰！

    方云这一张眼，只觉天摇地晃，眼中的世界，顿时变了一个样。原本黑暗、寂静的上京城中，只见一道道精芒冲天而起，直射牛斗。

    上京城中，集中了大周朝最富有，最具权势的那群人。这些人，天生带有大气运。从他们身上散发出的一道道红色的冲天精芒。

    “红色的王公子弟，赤色的王侯！……”

    方云震撼的看着这一道道连接天地的精芒。上京城的王公子弟太多了，一道道冲天的精芒，快把上京城变成一片血色的海洋。

    目光一转，方云望向皇宫的方向。黑夜中，只见一道道紫色的精芒，拨地而起，直冲云霄。这些紫色精芒，气息磅礴，带着一股扫荡乾坤，镇压山河的气势。

    这么多的精芒冲天而起，散发出来的气息连成一片，化为一片浓烈的紫雾，将整个皇宫笼罩起来。

    “这是？！！……”

    方云大吃一惊。天邪宗的望气法说的很清楚。天下间，只有大周人皇和各派的宗主、掌门才是紫色气运，怎么皇宫中，有这么多紫色精芒？！！

    “是了，大周朝立朝一千六百余年。收罗了不知多少功法秘诀，灵丹秒药。这么漫长的时间，累积下来，只怕皇室之中，早已是卧虎藏龙，隐藏了无数绝顶强者！”

    方云微一沉思，立即明白过来。

    大周朝立朝以来，不知道覆灭了多少宗门道派，惹下了多少强敌。如果没有一些顶级的强者坐镇，只怕早就被各宗派灭了。

    功力达到脱胎境第六重天象境，就可以控制自已的气运，不让气运外泄了。但除了被追杀，很少有人会收敛自已的气运。因为，紫色的气运，代表的是尊严。就像大周人皇，作为四方社稷之主，执掌千万兵马，人皇没有任何必要收敛自已的气息！

    “这么多的强者坐镇，大周朝根本就是铁打的江山，难以撼动啊！”

    方云望着皇城的方向，默默道。

    目光一转，方云突然被一道奇异的精芒吸引，那道精芒红中带紫。介于大气运与鸿运之间。

    “不知道是谁发出的气运。从方向看，应该是贵族侯一脉。王公子弟的气运，大多是红色，不知道这人为什么会红中带紫。”

    望气法门，唯一望不到的，就是自已的气运。方云并不知道，他的气运和他所看到那道精芒一样，都是红中带紫。

    身形一晃，方云从空中按下，落到紫竹园中。

    “试一试内身的力气！”

    方云单臂抓住紫竹园内，一块假山，吐气开声，手臂中立即生出无穷气劲。轻轻一举，这块足有方云两倍身高的假山，便被举了起来。

    “金色浮图上的功法果然厉害。第一副金色大手印的十二个阵法，我连成了四个，结成了第一个小掌印。每日用这个掌印法诀，震荡骨肉、筋血，力气大大增加不说。连经脉都拓展了许多。容纳的内力更多了。”

    方云放下假山，心中一动，右手一掌拍出。一道比方云的手掌，大了两倍的淡淡掌飞出，印在假山上。这座假山立即崩碎。方云用内力卷住，把崩碎的声音，降到了最低。

    “《近古时代》上说，力魄境，肉身的力量最多达到一条真正飞龙的境界。我现在的力量，虽然还比不上天龙，但半条飞龙的力量还是有的！”

    龙有百种。最上层的，是远古真龙，这种真龙万年一死，死后化为巨大山脉。又过得万年，死而复生，破山而出，复化作万里真龙。远古真龙，天地间总共只有九条。天地间，从没有人见过。

    次一层为天龙。天龙秉承真龙的气血而生。天生飞腾，吞云吐雾，操控雷电。是天地间的神物。远古时代终结后，这种远古天龙，也几乎灭绝了。

    再次一层为飞龙，继承的是天龙的血脉。威力又次一层。

    最差的是鱼龙。

    衣袖一拂，方云将假山的碎末，卷到一块。转身回了房间。

    ……

    第二日，城门口一片热闹。

    今天，是巴林矿山士子返回上京城的日子。许多王公子弟、官吏将军的府第，都派出了人手，到城门口迎接。

    张英和周昕，刚下马车，就看到了家族的大夫人派出的仆人。

    “少爷，少爷，这边。”

    几名青衣仆人站在人群里，热情的高呼里。

    听到这几名少爷，张英和周昕心中颇为感觉。几个月的时间，两人有就从贱种，升格成了少爷。人生境遇的变化，莫过如此。

    “不知道小侯爷怎么样了？”

    张英感概道，下意识的想起了方云。两人有今日的际遇，也是托方云之福。

    蹄哒！

    一阵马蹄声响起，城内尽头，一辆青铜马车缓缓驶了过来。看到车身上的“方”字。周围的人纷纷让开。

    “是方府的马车！”

    “马车坐的应该就是小侯爷方云。”

    ……

    众人一阵议论。大理寺三堂会审后，方家已经成了上京城的新贵。虽然不是贵族，但就算是一般贵族侯，也不敢招惹。

    “上来吧。”车帘掀起，露出方云的脸孔。

    “方兄。”

    两人大喜，回过头对府里迎接的下人，吩咐了一声：“你们先回府。就说，我们去见小侯爷了。”

    “是，少爷。”

    两家派出的仆人不敢违抗，低下头，恭敬的应了一声。如今方家在上京城的影响，日益强大。神箭侯和忠信侯，两家侯府的夫人，正巴不得张英、周昕和方云多多亲近。

    “驾！”

    马车夫呦喝了一声，鞭子一甩，青铜马车便向着渌水河畔的竹轩楼去了。

    依旧二楼，相同位置的包间。点了些酒菜后，三人分宾主坐下。

    趁着小二还在准备酒菜的时侯，张英开口道：

    “方兄，三堂会审的事情，在矿山的时侯。我们都听说了。真是令人激动啊。可惜，当时我的铠甲还没锻成。等我们锻造成的时侯。三堂会审已经结束了。所以，索性就留在后面，和其他人一起回来了。”

    “嗯。我们一群人在矿山的时侯，天天向将军李玉，打听着上京城的进展。弹劾武侯，大周朝从未有过的先例啊！居然还成功了！”

    周昕脸色潮红，也很兴奋。

    方云摇了摇头，淡然笑道：“这件事情已经过去了。就不要再谈了。你们刚刚返回上京城，今天，我替你们接风洗尘，就不要谈其他的了。”

    张英和周昕互相看了眼，兴奋过后，立即想起，人皇的决议。三堂会审，方云虽然赢了，但却不能算全赢。杨弘封侯之事，只是缓而不削。

    方云微微一笑，知道两人想叉了，也不解释。

    不一会儿，小二把酒菜端上来了。三人觥筹交错，不谈其他，只说诗词，仿佛又回到了前世。

    “张兄、周兄。其实今天的酒席，即是替你们接风洗尘，也是我准备向你们告辞的。”

    酒过三巡，方云开口道。

    “告辞？”

    “嗯，今天过后。我就会写信给武穆和三公，然后准备离开上京城，参加军伍！”

    方云淡然道。

    从巴林矿山回来已经有一段时间了，武穆礼帖和太傅礼帖的事情不能再拖了。前世，方云做了一世文人，这一世，方云不准备读典籍，做学问了。

    武穆和三公，不管是谁，四方侯府都得罪不起。得罪一方，讨好另一方，都得不偿失。这本来是个两难的选择，但三堂会审，杨弘封侯之事，“缓”而不“削”这件事，却给方云提供了一个极好的机会。

    “军伍？”两个人都沉默下来。

    “上京城如果单论享受，确实是个好地方。不过，如果想要武道精进，还是需要加入军伍。沙场上的磨砺，是武道提升最佳的场所！”

    方云喝了口酒，说道。

    周昕低头沉思，突然好像做了什么重大的决定，抬起头，说道：“方兄。如果你要加入军伍，就把我一起带上吧。”

    “还有我！”张英道。

    方云笑着摇了摇头：“周兄，你如果真的下决心了。可以和我一起去。至于张兄，我恐怕没办法带你一起去。”

    “为什么？”

    张英脸色变了变。不止是他，周昕也无法理解。

    “张兄，你和我们不一样。对于武道，你远没有我和周兄，那么强烈的渴望。所以，你才会对家传的《天府十二策》爱不释手。相信我，你若是和我一起，成就恐怕不会很大。――事实上，我替你安排了一个更好的选择。”

    “什么选择？”

    “太傅曾经送过一张礼贴给我，想收我做记名弟子。我准备向太傅推荐你！”方云道。

    “啊！”饶是张英心性坚定，听到方云要把他推荐给太傅，心中极为震动。

    “你的学问修养，不在我之下。若是能够拜入太傅门下。你将来前途必定不可限量。”

    方云想起了前世，那一世，张英的学问造诣确实很高，并不比方云差多少。

    “周兄，这次聚会结束后。我希望你好好想一想。如果你还是决定和我一起去从军，到时，我会去找你！”

    方云又看向周昕道。

    包间里一片寂静，三人都显得心事重重，都明白三人都到做决定的时侯了。

    事实上，即便没有方云这翻话。按照大周朝的惯例，束发之礼结束，矿山归来。他们立即就要在从文和习武之间做出诀择。方云的话，只不是稍微加速了这个过程而已。

    “我先走！”

    方云也不做那忸怩之态，知道两人心事重重，起身站起，付清了酒菜的钱，坐着马车去了。

    “张兄，看来，我们必须要分开了！”

    良久，周昕涩声道。两人交情极深，在极不得志的时侯，就在一起了。

    “嗯，是有分开了……”

    张英有些怅然道。方云说的没错，他虽然修练拳法，但对武道的兴趣，却远没有周昕和方云那么强烈。如果能拜在太傅门下，将是他最好的选择。

    周昕也心潮起伏。方云一旦从军，就意味着，身后有了武穆照拂，前程之远大，不言而喻。如果跟着方云，自然是前路平坦。而且，方云提供的破神箭，也让周昕无法拒绝。只有搭配上这种箭支，他的箭术才能发挥最大的威力！

    从竹松楼离开后，两个人一夜失眠……
------------

第一百零五章 风宁侯

    第一百零五章 风宁侯

    竹轩楼聚会后的第二天。书房中，方云里殚精竭虑，思考着怎么回复太傅的礼帖。

    三堂会审，明着是弹劾武侯，暗地里，其实是兵儒之争。方云虽然决定了加入军伍，但也必须顾虑到儒家的感受。

    想了想，方云斟字酌句，写下了第一句话，“学生方云，叩首致上……”

    这封书信，方云写的态度谦卑，小心翼翼。所有重心都扣住了“杨弘”，这两个字。

    方云把和杨弘的恩怨一一道来。杨弘一回京，先是罢黜父亲方胤晋升贵族之事，接着拆散福康公主和大哥方林，最后又重伤大哥方林。方云隐讳的表示，本来希望三堂会审，可以收拾杨弘。但没想到，杨弘败而不倒。

    方云仔细思考，认为杨弘之所以如此受重视，完全源自他强大的武道上。为了家人，为了大哥，所以他决定投身军队，在杨弘最强势的地方，彻底击败他。

    整封信，方云只字未提，这个决定和武穆的关系。只把所有的决定，都扣在杨弘身上。他的措辞柔和，处处以学生的身份自居。整封信看下来，极为得体，挑不出什么毛病。

    在书信的末尾，方云对于无法成为太傅的记名弟子，表示十分遗憾。最后以一种不经意的语气，提及到了张英。

    方云点到即止，没有多说。方云相信，以太傅的能力，必然能明白自已的意图。

    方云自已看了一遍，感觉满意了。才把宣纸折好，封起来。

    “来人，把这封信送到太傅府第！”

    方云信封交到了府里下人手中。片刻后，一匹快马驰出了四方侯府。

    “张英，能做的已经做了。接下来，就看你自已的了。”

    方云望着忠信侯府的方向，心中喃然道。

    太傅地位尊崇，方云只不过是一名士子。两人的身份根本不对等。方云也只能以一种点到即止的方式，推荐张英。对于太傅这样的存在，说得太多，太明显，只会适得其反。

    对于张英拜入太傅门下，方云还是极富信心。原因很简单，因为在方云前世的记忆中，张英就是在最后的几年，拜入了太傅门下。而现在，方云只不过用手一推，把这个时间提前了。

    所谓法理不外乎人情。儒家以仁和礼著称，相信考察过张英的品性后，太傅不会拒绝这个“举荐”。

    太傅礼帖的事情解决后，武穆的事情就比较简单了！

    方云既然决定加入大周军伍，本身就表示了接受武穆的意思。倒不用像儒家那样，有什么顾虑。

    武穆地位尊崇，能屈尊纡贵，替大哥和福康公主，入宫面圣，全力撮合。单单这件事情，就足以赢得方云的感激了。

    微一沉思，方云立即挥毫铺墨，草书的一封书信。

    “来人，备马车。”

    马车从四方侯府出发后，并没有前往武穆府，而是去了上京城中，特为将军们设立的都铎馆。

    一翻询问后，方云终于见到了七杀殿的主考官李冀。当日，武穆的礼帖，就是此人送上四方侯府的。

    “方云，见过李大人。”

    “方云！”

    李冀正在房中喝酒，猛的看到方云，瞪大了眼睛，一脸意外和惊喜。

    “进来，快进来……，稀客啊！”

    元宵武试的士子中，也就方云和寥寥几个士子，李冀留下了印象。其中，方云更因为大理寺三堂会审一事，闹得满城风雪，人尽皆知。

    元宵节的那场武试，给李冀留下了太深刻的印象。李冀一直觉得，以方云的能力，加入军伍，才是最好的选择。方云在沙盘推演上击败了杨弘，更是加深了他的这种认知和看法。

    方云跨过门槛，走了进来。

    “来，坐。喝酒还是喝茶？”李冀问道。

    “随意吧。”

    李冀立即给方云倒了一碗酒：“元宵节过后，很久没见过你了。最近怎么会想到来见我！”

    方云也没有隐瞒，直接开门见山道：“不瞒将军，这次其实是有事拜托将军来的。”

    “哦，什么事？”李冀眉头微扬，心中颇为疑惑。以四方侯的势力，在这上京城还有什么事情，需要用到他？

    方云把写给武穆的书信抽出来，递了过去：“不瞒将军，上次武穆大人送来礼帖，方云还一直没答覆。这次，本来是准备特地拜访武穆的。不过，武穆府守备森严，不能靠近。所以写了一封致谢信，希望将军帮忙转交给武穆大人。”

    李冀盯着方云，并没有马上接过书信。方云即然提到了礼帖一事，李冀就知道这封致谢信，绝不是简单的感谢那么简单。

    “你的决定是？”李冀有些紧张道。他实在是不愿意，看到这样的人才，浪费在诗词文章中。

    方云瞥了一眼李冀，知道他的意思：“再过段时间，我准备离开上京城，正式从军。”

    “什么？真的？太好了！……”李冀不知是不是喝了酒的缘故，脸变得像鸡冠一样红。

    方云的这个决定，一则成全了李冀的爱才之心，二则让他对武穆也有了交待。李冀心中不由激动起来，对方云知道的越多，他越发有强烈的冲动，要把方云拉入军伍之中。

    “将军，我的书信……”

    “啊，书信！……交给我就行了。我这就去见武穆。”

    李冀二话不说，推开酒坛，起身就走。

    武穆府，以李冀的资格，原本是不够资格进入的。但因为方云的关系，李冀得到了武穆的一纸符诏，这才能通行武穆府。

    不一会儿，方云这封信，就送入了武穆府深处。

    李冀走后，方云也就回了四方侯府。

    到晚上的时侯，李冀亲自登门拜访了。

    “将军，请坐！”

    方云把李冀引到了自已的书房。

    “将军，武穆大人，可是有消息传过来了？”

    待李冀坐下后，方云问道。

    “嗯。你的信，武穆大人看过了。其他的事情，武穆没说。只说了一句，以你现在的实力，已经没必要再次去天蛇山了。”

    天蛇山距离上京城大约半日的功夫。大周朝的规矩，士子在从军前，是必须进入天蛇山。在天蛇山，接受必要的训练之后，再派往九州各地。

    方云现在都是住胎境的级别了，进禁军都有些屈才了。根本没必要再弄个形式上的训练。

    “武侯大人的意思，天蛇山上，唯一对你有些帮助的，就是《四荒地理志》了。这本书我带过来了，你这段时间先看一看吧。”

    李冀从怀中掏出一本中等厚度的青色册子，递了过来。方云接过，随意翻了一几页，只见这本青色册子上，介绍的都是莽荒、蛮荒、狄荒、夷荒的地理地形，包括山川和凶兽。

    “多谢大人。”

    “哈哈，公事说完了。现在轮到私事了，”李冀突然笑道：“武穆大人对于你从军，非常赞赏。不过，他并没有说让你一定要加入哪个州府的后备军。你如果不介意的话，我想推荐你加入我家大人，风宁侯座下。”

    风宁侯周趾，今年三十七岁。大周朝平民侯中，唯一一个孑身的王侯。他在上京城有座府第，不过这府第奴仆稀少，门可罗雀。因为这位风宁侯自正妻过世后，便从再没有回过上京城。

    风宁侯惊才绝艳，年轻时，是一名儒雅风流的才子。上京城不知道多少人王公贵族，想将女儿下嫁给他。他的正妻过世后，传闻莽荒侯都想把平妻所出的女儿，嫁给他，都被他拒绝了。

    方云脑海里浮现这位风宁侯的消息，在上京城里，风宁侯算得上一个异数了。这位风宁侯性情乖僻，不喜欢与人交往。儒家讲究礼仪，有句说，不孝有三，无后为大。风宁侯却是真正的无妻无子。

    方云没想到，李冀背后的主人，居然是风宁侯。

    “怎么样？只要你点头同意。我立即写封信，把你举荐到我大人名下！”

    李冀眼中充满了期待。

    方云脑海里回响了一下，这位风宁侯镇压的是大周的西边。朝廷里，犯了错，发配到吠陀洲的犯人，都要经过风宁侯的手谕。

    那里一片群山相簇，荒草连绵。翻过群山，立即就是茫茫的大海。虽然没有什么异族，但却有不少邪教宗派的山门立在那里。这些人无法无天，连官兵都敢杀。一旦朝廷追捕，立即潜入深山。实在逃不过，就飘到海上，风头过了，再返回，极为难缠。

    “大周朝兵力调动频繁，先投在风宁侯名下，借那些邪教宗派锻炼一下，然后借着朝廷兵力调动的机会，进入四方战场，立下赫赫战功！”

    方云微一沉思，立即明白风宁侯，相对于自已的情况来说，是最好的选择。

    “那就麻烦将军，替我写封举荐信吧！”

    方云笑道。大周边疆形式复杂，有一封举荐信在手，会方便许多。

    “哈哈，把笔墨纸砚端上来吧！”

    李冀哈哈大笑，把袖子捋起，居然是立即就要在书房里，把举荐信写了，定下方云的去向。

    李冀虽然是武将，一手字却写的不错，大大方方。

    “任务完成，我也可以离开了。一会儿，我给将军写封信，派人连夜送出去。就不久留了。”

    “那方云送将军吧。”

    方云收了举荐信，把李冀送出了门外。
------------

第一百零六章 设计姑射

    第一百零六章 设计姑射

    “方云，你果然够奸诈，武穆不过是说让你从军，你却扯他的虎皮。谎说武穆要收你为弟子。”

    方云刚刚返回书房，便发现房间里多了一条身影。姑射郡主站在书桌旁，一脸嘲讽道。

    方云淡然一笑，反问道：“公主要准备离开上京城了吗？”

    “你怎么知道？”姑射郡主柳眉跳了一下。

    “你到上京城也有一个多月了。却从来找我讨要过武穆礼帖。这个时侯来找我，分明是该办的事情，办完了。准备离开了。”

    方云一语道破了姑射郡主真正的目的。

    姑射郡主神色变幻，眼前这个少年虽然只有十五岁，但妖孽般的智慧，却完全无法让把这，和他十五的岁的外表联系起来。

    很多时侯，面对方云，姑射郡主都会产生一种，无力的感觉。这种无力感，让姑射郡主产生一种，强烈的杀掉对方的冲动，――如果方云背后不是牵年到三公和武穆的话！

    “武穆礼帖，郡主还要看吗？”

    方云笑道。

    “算了吧，没那个必要。”

    姑射公主挥了挥手，真实的情况，她早已知道了。没必要多此一举。

    “不知道公主什么时侯返回梁州？”

    方云又问道。

    “怎么？你要给我饯行吗？”姑射公主反问道。

    “你我相识一场，又结伴同行。那也是缘份，饯行也是应该的。另外，方云还想送份礼物给公主！”

    方云道，瞳孔深处闪过一丝特殊的光芒。

    “礼物？哼！方云奸诈如狐，会这么好心？”

    姑射郡主冷笑道，摆明了不信。

    “从上京城返回梁王府，路途遥远。就算公主有虎蛟代步，恐怕一日之内也到不了梁州。到晚上的时侯，总要落个脚，休息一下。所以，方云想送公主一辆代步马车。再装些吃的，路上休息的时侯，也能有些东西填腹。”

    方云道。

    姑射郡主死死的盯着方云，方云也没闪避，坦然的看着她。

    “也罢，这段时间，我正好有些感悟。感觉快要突破瓶颈了，乘坐马车的时侯，真好可以借机修练一下。”

    姑射郡主微一沉吟，立即答应了：“好吧。不过，区区一辆马车，你也别想我承你的情。”

    方云哂然：“郡主多虑了。你就当成我讨好梁王的一点心意吧。”

    “对了，这几天，我想在四方侯府住一段时间。你不会介意吧。”

    姑射郡主道。

    “郡主随意，你的厢房一直准备在那，没人动过你的房间。”

    方云做了个请的动作，道。

    姑射郡主又盯着方云，打了一会儿，突然狠狠道：

    “方云，你最好小心点。如果再让我发现你耍我。别怪我长剑无情！”

    放下这句狠话，姑射郡主身躯一晃，立即从书房里闪了出去。

    “姑射郡主，看起来并不像会承你的情。”

    姑射郡主前脚刚走，孔雀后脚就走了进来。

    “她已经承了我的情了。”

    方云笑道。

    银色的面具下，孔雀皱了皱眉头。方云连英武侯都不怕，没理由会怕了姑射郡主。从方云的话中，孔雀本能的感觉到有问题。但一时又想不通，到底哪里有问题。

    “孔雀，放心吧。我自有主张。”

    方云挥了挥手，不想多说。

    孔雀会意，也不争执，闪身退了出去。

    时间一天天的过去。方云安心待在府中修练武道，同时把各种法器，用天地万化钟再次祭炼了一遍。转眼间，又是一个半月过去了。姑射公主终于返回梁州了。

    城门口，两辆华丽的青铜马车一字排开。

    马车旁，方云拱了拱手，恭送道：“郡主，这里到梁州得数天的路程。方云就以这辆马车聊表心意。送君千里，终需一别。方云就在这里，送别郡主吧。祝郡主一路顺风。”

    姑射郡主眨了眨眼睛，始终觉得有些不妥。方云连英武侯都弹劾了，为什么会在她面前，这么谦卑容忍。

    “方云，老实说，你是不是在马车上动了手脚。”姑射郡主有些不放心道。

    “哈，郡主，你也太会想了。城门口，这么多人看着，大家都知道我送了你一辆青铜马车。如果有问题，岂不是自找麻烦。郡主，你就不要多心了。你要是实在不放心，自已察看一下就是了。”方云摇了摇头，失声笑道。

    姑射郡主也不跟他客气，内力一卷，立即把这辆马车里里外外搜罗了一遍。没有什么问题，很正常。

    “方云，你跟我老实说。你到底有什么企图？”姑射郡主依然不放心。

    “如果郡主一定要说我有什么企图的话，那就是，希望我们下次见面的时侯，郡主能够心平气和。不要再这样，随便动刀动枪的。――算了，郡主要是害怕我弄什么手脚，我收回就是了。”

    方云脸色一变，突然道。

    “哼！谁说我怕你弄手脚了。我只是不相信你会这么好心。”

    姑射郡主长发一甩，直接转身，踏进了车厢里。

    “郡主，一路顺风。”方云拱了拱手，恭声道。

    “孔雀我们也出发吧！”

    目送姑射郡主消失后，方云召呼了一声孔雀，登上了另一辆马车，向西而去。

    ……

    方云刚走不久，英武侯府内，三缕黑须的中年谋士，负手踏入了侯府深处，一间隐秘的偏殿里。

    “大人！”

    房间里，一名全身披甲的武者跪伏在地上，他的的气息如雷，仿佛一头狂狮一样。

    “方家的次子，已经离开了上京城。你可以动身了。”

    中年谋士从容道。事情隔了两个月，这个时侯，杀了方云，就不会有太多人注意了。

    “是，大人。属下这就动身。”

    这名武者双肩一晃，就要离开武侯府。

    “等等。”中年谋士突然皱了皱眉。

    “嗯？”壮汉不解的抬起头。

    “把身上的铠甲脱了。这件事情，不能牵扯到少保大人。”中年谋士手掌一伸，扔过去一件长衫：“这件衣服，你穿上。”

    壮汉微怔，脱下了铠甲：“属下明白了。”

    片刻之后，这名气息强大的壮汉，便穿着一身青色长衫，消失在英武侯府外。

    “武七的实力，经过少保大人悉心陪养，已经达到了气魄级。对付一个住胎级的方云，应该绰绰有余了！”

    小心驶得万年船，尽管力魄级的武者，就能够压制住胎级强者了。中年谋士为求稳妥，还是派了一名气魄强者过去。

    大理寺三堂会审，杨弘颜面尽失。只有杀了方云，才能令众人，彻底淡忘这件事！

    ……

    烈日炎炎，名为武七的气魄强者，在城门外待了一会儿。估算着方云已经离开上京城百里范围时，终于拨地而起，带着一股涛涛罡风，掠向西面。

    上京城百里之外，地形起伏，两条巨大的岔道，一条往南，一条向西。从高空望下，隐约可见两条清晰的车辙，消失在远方。

    武七站立在高空中，望着望着两条岔道，目露思忖：

    “往南是梁州地境，那是清昶公主的马车。往西，是通往风宁侯的领地。方云坐的必然是往西面的马车。”

    武七身形一晃，立即往西疾赶而去。马车直能走大道，沿着驿道，必然能找到。

    一柱香后，一辆华丽的青铜马车，出现在视野中。

    “方云应该就在马车中。杀了他，立即返回上京城交差。”

    武七瞳孔倒映着远处的马车，脸上掠过一抹杀气。身形一晃，立即追踪过去。

    青铜马车里，姑射郡主闭目盘坐，默默的修练。她这次进宫，得了人皇的赏赐，吞服了一颗造化丹，功力大进。不过药力还有一些没有化开，坐在马车里，正好又赶了路，又练了功。两不耽误。

    “嗯。”

    姑射郡主突然感觉到有点不对劲，一股强大的气息，突然出现在马车顶上。

    “嗨！死来！”

    姑射郡主刚刚睁开眼来，就听到头来发出一声雷霆般的巨吼。

    轰，巨大的声响中，一只比马车还要大上三分的巨拳，以泰山压顶之势，重重的压了下来。拳头还没有落下，巨大拳风立即将这辆青铜马车，镇压得动弹不得。两只巨大的车轮，更是被这股无形的压力，挤进了坚硬的地层中。

    “放肆！”

    半途之中，突然受袭。姑射郡主顿时怒发冲冠，红颜嗔怒。她贵为姑射郡主，又传承了上古杀戮剑道，向来只有欺压别人的份。什么时侯，轮到别人来偷袭她了！

    一声放肆，姑射郡主蓦然拼指如剑，一股浩荡如江河，灭绝一切生机的剑气，破空而出，穿过马车顶，削向头顶的巨拳。

    嗤！――

    剑气削过，巨拳应声崩碎，余势不歇，在武七胸口，剌出数个穿胸透背的窟窿，大把的鲜血立即洒了下来。脑子里还没反应过来，耳朵里就听到一阵响亮的虎啸，一只巨大的鳞爪从马车里探了出来，一把拍在他的胸口上。

    “怎么回事！”武七惨号一声，被拍飞了五十多丈，他也不敢回头，立即掉头仓皇逃窜。他再蠢，这个时侯也知道，找错人了。方云不过是住胎境的修为，哪里能够发出这种可怕的剑气。

    “这个人是姑射郡主！！”

    武七脑海里掠过这个念头，他快疯了。他虽然得了英武侯的传承，但这位郡主，传承的可是上古杀戮剑道。论起杀伤力，境界比她高一个级别，也未必一定就能打过她。

    马车里，姑射郡主发丝散乱，胸口气血翻腾。这一剑，她全力出手，虽然破了他的拳法，并且重伤了他。但这人毕竟实力不俗，是气魄级的高手。居高临下，蕴势的一拳轰下来，姑射郡主也是气血翻腾，喉头发甜。受了一点不轻不重的伤。

    姑射郡主眼神闪烁，脑子里飞快的过滤了一遍。很快否决掉了，她在上京城惹到了什么。

    “方云！――”

    姑射郡主发丝散乱，猛的仰头发出一声愤怒的咆哮。很明显，她被设计了。而上京城里，唯一会设计到她的，也只有方云了。
------------

第一百零七章 力魄大手印

    第一百零七章 力魄大手印

    姑射郡主四下感应了一翻，立即发现，四周的环境，和自已的所知，完全不一样。

    “唰！――”

    姑射郡主震破车窗，飞了出来。四下望了一眼，一股无法竭制的怒火，突然升腾而起。这条路，根不是通往梁州的路，而分明是通往西方风宁侯的驻地。

    姑射郡主望着四方起伏的山岭，恨的咬牙切齿。她早就怀疑过方云。想过他会用各种方法来设计自已，唯一没有想到的是，他居然用了一招借刀杀人之计。

    啪！

    手指一弹，姑射郡主手指现出一缕灰蒙蒙的剑气，架在了马车夫脖子下。

    “说，方云到底想要你干什么？”姑射郡主眼中露出一抹杀机。

    “我，我什么都不知道。”干瘦的马车夫吓得脸色惨白：“小侯爷给了我一窜三皇钱，说往南的路，有些颠簸，让我特意绕一段路，再去梁州。对了，小侯爷还给了我一封信，说是郡主问起的时侯，交给你。”

    “拿来！”

    姑射郡主没等他把手伸直，就一把抢了过来。就一纸很薄的字，写着几段小字：

    字示郡主：

    马车虽轻,情意却重.小小礼物，不成敬意。另，路途颠簸，于练功不利，方云特的嘱咐马车夫，绕道而行。不知者不怪罪，郡主应该不会气量狭小到，和一个马车夫计较吧。

    嗤！

    姑射郡主脸孔发青，五指一收，掌心剑气纵横，立即把这封信绞成粉碎。

    “方云，算你狠！”姑射郡主目射冷光。方云的心思他岂会不明白，他这是怕自已盛怒下，杀了这名马车夫，所以才留下这么封信。方云这个借口，找得太漂亮了！

    “路途颠簸，于练功不利……”姑射郡主喃喃自语，目露杀机：“方云，算你利害。你最好保佑自已，下次不会被我遇到。”

    看到这封信，姑射郡主也冷静下来了。方云即然留下了这封信，显然早已经料到了她的反应。就算是她这个时侯，前去兴师问罪。恐怕方云也有了万全之策应对。

    姑射郡主想起孔雀，脑海里冷静了不少。一个方云不足不惧，加上一个孔雀就值得商榷了。

    “这个孔雀不知道身上有什么宝贝，我好几次感觉到有人追踪，但硬是没有发现她。我现在受了伤，若是冒然找上去，以这个女人的剌杀手段，加上方云的诡异，我未必占得了便宜。”

    姑射郡主想了想，还是打了退堂鼓。她可是记得方云身上，还有一袋雷震子。这种东西一齐扔过来，自已恐怕不是重伤，而是死亡了。

    “罢了，反正在方云身上也收够了利息。暂且缓回梁州。等我突破到精魄境，再进杀戮洞府更深一层进修。”

    姑射郡主深吸了一口气，强行按耐下了心中的蠢蠢欲动的念头。

    “继续驾车，前往梁州！”

    姑射郡主扬了扬手，收回了剑气，又重新坐回了青铜马车里。

    一阵阵金属的感觉，从身下传来。这架青铜马车无时无刻，不提醒着姑射，她刚刚就是坐着这架马车，被方云设计了。

    “方云，你果然送的好礼物！……”姑射郡主咬牙切齿。

    她刚刚原来渐入佳境，极有机会突破到精魄境。没想到，这个气魄级武者一杀出，不得不强行中止，将突破到精魄境的时间，往后推延了三个月。

    ……

    武七一路飞遁，身后鲜血洒了一地。姑射郡主的剑气非常霸道，他必须返回英武侯府，取得疗伤圣药，才能保得一命。

    “即然来了，就不要急着走了！”

    离上京城还有数十里，斜叉里突然传来一声冷哼。接着，一道身影拨地而起。

    方云驱动鬼龙舟，拦在武七前方。这条路，他早就算好了。

    “方云！”武七愣了一下，立即认出了方云。

    “少保大人，可好啊？”

    方云好整以瑕，淡然自若道。

    三堂会审，杨弘颜面尽失。以此人的心性，若是自已离京的时侯，他没有什么动静，反而不正常的。杨弘虽然有些自大，但并不蠢。方云判断，杨弘不会派力魄境的，而会派气魄境的。

    至于再往上，精魄境的强者极为稀少。达到这一步，在大周军队中，立即就能做大将军了。地位仅次于王侯，这样的角色，方云判断杨弘身边，也没有多少。

    武七先是一惊，扫了一眼四方，立即镇定不少：

    “哼！方云我正要杀你，没想到，你自已倒送上来了。狮子再瘦也是狮子，我就算受伤了，也能照样杀了你！”

    声音一落，立即就是一道巨大拳印，带着鲜血，砸向方云。

    “疾！”

    方云不慌不忙，右手一招，十二柄邪剑从丹田飞出，在虚空中一卷，立即化开滚滚乌云，把巨拳包裹起来。紧随其后，十二柄邪剑组成剑阵，疯狂攒射。

    “喝！”武七厉喝一声，强提内力，立即拳气震破十二邪剑阵，瞬间轰在乌云边缘的黑影上。

    只听轰的一声，一道黑影四肢震断，飞了出去。

    “不妙，是圣巫教的大力骨魔！”

    乌云散尽，等武七看清那道黑影的样子，立即心中一沉，立感不妙。

    唰！

    眼前光影一闪，武七立即发现四周，多了十一头颜色黯淡的大力骨魔。

    “你也接我一招力魄大手印！”

    方云的声音突然从后方传来，声音未落，右掌一抖，一道透明的巨大掌印立即飞出，在这道琥珀色的掌印中央，赫然有一个白骨组成的“力”字。

    金色大手印集齐八道阵法之后，立即就化成这种半透明，掌心嵌着白骨“力”字的古怪掌印。修为再进一部，将十二道阵法集齐为一的时侯，“力”就会隐去，转而生出一只栩栩如生的肉掌！

    感觉到身后危机，武七头也不回，立即集中全身内力一掌向身后，反掌拍出。两掌相交，武七只觉得被一座山峰拍中，手臂咔嚓一声立即折断。

    “这是什么武学？一个住胎境的武者，居然可以发出力魄级的力量！”

    武七脑海中只来得及闪过这个念头，便被十一头改造过的大力骨魔，叉穿了胸膛。十一头大力骨魔用力一撕，武七立即身体裂开，内脏都流了出来，当场身死。

    “看来，不需我出手，你都可以解决。”

    孔雀踏步虚空，走了上来，眼神中闪过一丝特别的光芒。

    “我只能对付一个人，若是清昶公主再追过来，我还得靠你掠阵。”

    方云微笑道。他回头看了一眼远处，一道红色的精芒从山岭中，冲天而起，缓缓向南而去。

    “还好，留下的那封信起了作用。”

    方云暗暗松了口气。如果姑射郡主追过来，方云势必也只能放过这名杨弘派出的杀手了。

    飞身落下，方云检查了一翻。在武七身上，找到了一本武经，一件红色的瓷瓶，和一件法器。

    “那个瓷瓶给我看一下。”孔雀突然道。

    “那。”方云把瓷瓶抛了过去。

    孔雀拨开瓶塞，瞧了一眼，然后又嗅了嗅：“这是催发气血，剌激潜力的血魔丹。你很幸运，如果他来得及吞服血魔丹，死的就是你了。”

    “剌激潜力？会达到什么样的地步？”方云问道。

    “实力完全恢复，同时增强一倍！”孔雀淡然道。

    “咝！”方云倒抽了一口凉气，心中暗叫侥幸。幸好他还有十一头大力白骨魔，用域外星辰铁重新祭炼后，这些大力白骨魔，不止坚强了许多。连力量，也是原来的五倍！如果能获得更多的域外星辰铁，方云可以肯定，这些大力白骨魔，实力还会增加。

    十二邪剑阵配合一头大力白骨魔吸引注意，匿息珠隐藏气息。再配合完成八道阵法的力魄大手印和另外十一道大力白骨魔。方云出其不意，和武七瞬间判生死。这才让他没有机会吞服怀里的血魔丹。

    “这瓶血魔丹，他遇上姑射郡主的时侯，没有吞服。应该是有什么后遗症吧？”

    方云思考了一下，立即道。

    “蒸发体内一半精血，三个时辰的药效过后，有一半机率死亡。”孔雀漠然道。

    方云长吸了一口气，摇摇头：“这根本就是搏命。只有在确认必死无疑的情况下，才会有人服用。”

    “本来就是这样子。一般，每个武者，一生只能服用一粒。运气好能服两粒。三粒必死无疑。”

    孔雀说着，从朱色的瓷瓶里，倒出了二枚血腥剌鼻的丹药：“这两粒血魔丹，我收下了。”

    “你拿去吧。”方云点了点头，知道孔雀是想用这两粒血魔丹，保命的。

    孔雀取了两粒，又塞上了瓶塞，抛给了方云：“这里离京城不远，还是掩埋一下吧！免得被人发现。”

    “嗯。”两人动手，用内力砸了一个坑，把武七给埋了。

    “危机解决，我也该返回蛮荒了。”孔雀淡漠道。

    “嗯，一路保重。”方云有些唏嘘道。在一起也有半年的时间，孔雀几次救下他的命。要说没有感觉，是不可能的。

    “不知道，孔雀面具下，是什么样子？”望着那张银色的面具，方云心中突然产生一种很强烈的冲动。不过，想起和孔雀的约定，方云还是强行压下了这股念头。

    轻风袭袭，孔雀转过身，向着南方，飞腾而去。背影干净利落，没有半分留恋，尽管杀手本色。

    “不知道下次见面，是什么样子！”

    方云望着孔雀的背影，喃喃道。

    片刻之后，方云也转身离开了。

    就在他即将消失的刹那，南方，一抹绿色的身影，突然转过来身，默默的注视着方云的背影……
------------

第一百零八章 阎城

    第一百零八章 阎城

    距离上京城三十多里的一处山林中，方云见到了周昕和几名士子。他们手里牵着马匹，藏身在草丛中。

    “方兄”周昕大步走了过来，将其中一匹马的缰绳，递给了方云。

    “小侯爷”和周昕同行的几名士子，恭声道。

    这七名士子都是经历过巴林矿山，奴隶暴动，并且存活下来的。不管是在巴林矿山，方云面临危机，从容应对，把大家带出险境的实力，还是上京城，三堂会审，方云公然弹劾英武侯杨弘的勇气，都让这些士子极为的钦佩，所以一致决定跟着方云，一起加入军伍。

    方云从周昕手中接过缰绳，扫了一眼七人，沉声道：

    “周昕应该已经跟你们说过了，从军会有一定的危险性。这不是一个月几个月的事情，而是几年甚至十几年的事情。你们有一定的机率，永远回不了上京城。”

    “小侯爷，这些我们都明白。沙场无情，生死自负！”

    一名身材修长，眼神明亮的士子宏声道。

    “小侯爷，我们都明白。”其他人也点头道。

    “很好。你叫什么名字？”方云指着最开始的说话的人道。

    “回小侯爷，我叫楚狂！”楚狂行了一礼，恭声道。

    “你们七个人，以后就以楚狂为首。兵法大家都读过，令行禁止四个字的意思，大家都应该明白。从这里离开之后，我要求你们所有人，都必须遵从我的命令，做到令行禁止四个字。简单点说，以后你们就是我的亲兵，心腹。我日后若是封王拜侯，自然也不会亏待了你们。”

    “小侯爷，我们明白。”

    七人都低下了头，摆出了恭敬的姿态，以实际表明了自已的选择。方云的身份地位，要比他们优越许多。今天就算不跟着方云，日后，也免不了要服从其他人的命令。这是他们的命运，没有多大区别。

    “这样最好不过。多余的话，我也不说了。今天带着你们七个人离开。我希望几年之后，还能带着你们几个，衣锦归来！――上马！”

    一行九个人，跨上烈马，长鞭一扬，立即纵马向西而去。人生的道路，立即在此分歧。

    单人独骑，比乘架马车方便许多。只要是条道，都能走，树林，山岭都能进去。

    方云带领几人也不走大道，直接横插山岭，向西而去。

    大家身上都带了一点干粮，粮食吃完之后，就地猎取狐、獐，生火烤着吃。

    一个多月后，一行人终于到达了风宁侯的驻地，阎城。

    阎城座落在大周西陲，与海相邻。与大周其他城池不一样，阎城看起来破败，灰暗，完全没有大周其他地方的富遮。

    “这就是阎城吗？”几名士子跟随方云，走在生满苔藓的青石街上。不可置信道。

    大周朝富庶太平，人人衣锦，但这里的人却穿着麻布衣，更重要的是，这些人死气沉沉，没有一点朝气。

    “没什么好奇怪的。这里的百姓，以前都是各省各府的罪犯，流放、发配到这里服苦役，碰上朝廷大敕，就做了良民，后来就在这里生活下来。商人逐利而行，这里本来就是苦寒之地，往海外，几万里处就是号称穷荒的吠陀洲。这种地方，商人自然不愿意过来。没有商人，这里只能是越来越穷，越来越苦。”

    方云牵着马，一边前行，一边解释道。他来之前，已经搜集了许多资料，对阎城有所了解。

    几人想想也是，除了流放和发配的罪犯，这里还有谁愿意过来。

    方云也越得挺古怪的，风宁侯年轻时儒雅风流，可以说是雅士，没想到，做了王侯之后，居然习性大变，跑到这种苦寒之地镇守。

    “走吧！”

    整个阎城，就是一座巨大的兵营，而控制这座巨大兵营的，则是阎城中央的一座金属大殿。风宁侯蓝矾就住在里面。

    “进去吧，侯爷在里面等着你。”片刻之后，侍卫走了出来，通传道。

    方云一行人鱼贯而入，进入了大殿。

    大殿有些暗，两侧站满了校尉、都督，将军、大将军。这些人全部汇集一堂，似乎在商量着什么事情。看到方云等人进来，都拿眼光扫过来。周昕等人立即感觉一股股无形压力，从四面压了过来，立即举步维艰，步伐慢了不少。

    “方云见过侯爷！”

    方云神色自若，徒步走到大殿前，对着大殿上首，坐在金属宝座上的儒衣男子道。

    大殿上的男子，相貌堂堂，神态威严，留露出浓烈的军伍王侯气息。但他的皮肤又极为白净，下颔更是留着三缕黑须，威严之中，又流露出一股儒家雅士的风范。两种截然不同的气息，在此人身上完美的结合，给人一种儒侯的感觉。

    武道一途，修为越高，气息越强大。修为达气魄级，立即呼吸如雷。到杨弘这种境界，更是恍如天帝降世，气息至刚至阳，霸烈之极。

    然而这位风宁侯就在方云身前数丈处，身上却没有一丁点的气息流露出来。看起来，似乎就真的是一个儒生，做了武将一样。

    “大周朝的王侯里，估计只有这位宁风侯，才有这种本身。居然凭借一身儒家气息，将身上武者气息掩盖下去。”

    方云暗暗心惊。能把自已的气息掩盖下去，要么就是身上有什么匿珠息之类的宝物，要么就是风宁侯的修为，真的极为骇人。

    方云心念一动，立即施展望气法。眼睛一眨，再次睁开的时侯，立即看到一道赤色的精芒笼罩大半个大殿，从风宁侯身上喷薄而出，直撼云霄。这股精芒甚至往外散出来，将整个大殿都笼罩在一片氲氤的赤色中。

    “这个风宁侯！……”

    方云骇了一跳，气运呈赤色，那是王侯的象征。风宁侯身上的这道精芒，就算放在大周朝的王侯里面，也是极为可观的。

    “风宁侯有如此实力，却屈居一隅。镇压着这个穷苦之地。所谓大隐隐于朝，小隐隐于野。风宁侯这摆明了，是不想掺和到任何斗争中。”

    方云望了一眼风宁侯，若有所思。

    “你就是方云吧，”风宁侯蓝矾这个时侯说话了，方云施展望气法的时侯，风宁侯若有感应，眼中闪过一丝奇特的光芒：“李冀的信，在身上吧？”

    风宁侯的声音醇和、平静，给人一种不与人争的感觉。

    “还在。”

    方云立即取出李冀的信，一旁立即有侍卫接过，递了过去。

    殿里众校尉、都督、将军，早在听到方云两个字时，就变了脸色。三堂会审，弹劾武侯，这事早已闹得沸沸扬扬。只怕大周的状元郎，都没有方云此刻名声在外。

    “嗯，”风宁侯拆开举荐信，只是稍微扫了几眼，立即就放了下来。

    “你的实力，做校尉有余。不过，朝廷的规矩不可废。来人，带他到叶忘校尉那里报道吧！”

    风宁侯轻描淡写道。大殿里，几名将军脸色微变，立即低下头来，一语不发。

    “是，侯爷！”

    风宁侯声音一落，立即有一名白袍侍卫，领了方云几个人，向城西而去。一行人，只在殿里，前后待了半柱香的时间不到，立即就离开了。

    “小侯爷，我感觉好像不大对劲啊！”

    楚狂跟上来，小声道。李冀极力把方云拉到风宁侯军中，这件事情，他们都是知道的。但从风宁侯的神态看，似乎对这件事情并不上心。这和他们预期中的有很大区别，产生一种巨大的落差。

    方云摇了摇头：“问题不在风宁侯身上，而在这个校尉叶忘身上。一会儿见机行事。”

    片刻之后，城西到了。一个巨大的校场周围，矗立了许多楼宇。周围，还搭建防不少营帐。校场上，数百新兵正在训练。

    “你们在这里等着，我去跟校尉大人说一下。”

    白袍侍卫说着，进入了其中一间房子。

    不一会儿，白袍侍卫出来，在身后，跟着一名作校尉打扮的精瘦男子。这人眼睛很细，说话的时侯，眼睛眨动，虽说没贼眉，但那鼠眼给人一种强烈的感觉，就是此人善于攻心机：

    “侯爷已经派人跟我说了。你们只有九个人，一会儿，我会再派个人过来。组成一什。你们自已安排吧！――来人，带他们到十号营房！”

    叶忘说完这句，衣袖一拂，深深瞥了一眼方云，立即转身离去。不过，他不是回营房，却是向另一个方向走去。

    “几位，请跟我来！”

    被叶忘点到的士兵，小心翼翼的道。眼前这九个人，衣着华贵，还能让风宁侯派贴身侍卫过来，来头铁定不小。

    “到了！”

    出现在方云等人面前的，是一座年久失修的营房，木门坏朽，还没进门，就有一股霉味扑鼻而来。

    “小侯爷，这……”

    周昕也呆了，没想到所谓的十号营房，居然是这样。

    “哼！”方云冷笑一声：“不用想了。风宁侯让我们对付的就是这个人。王侯召集，一个小小的校尉，居然敢抗命不去，若是没有大的后台，就是不知死活。不用多想，这个叶忘不是平鼎侯，就是镇国侯安插的，反正脱不了贵族侯一脉。”

    众人闻言骇然，听方云这么一说，才注意到这件事实。众人刚进大殿的时侯，风宁侯分明在召集众人，商议事情。校尉也是属于召集商议之列的。这个叶忘在这个时侯，居然安心待在营房里，不是有恃无恐，那是什么！
------------

第一百零九章 摄空邪爪

    第一百零九章 摄空邪爪

    “楚狂，你们几个，去把营房里面的人都叫出来！”方云道。

    早在贵族侯们，联手罢黜四方侯方胤，晋升贵族之事的时侯，方家就已经和平鼎侯这些大贵族，彻底撕破了脸皮。

    方云判断出了校尉叶忘的来历，也就不想搞什么虚与委蛇了。

    七名士子立即转身离去。周昕挑选的这七个人，都是当日巴林矿山，众士子中，实力最强的一批人。

    这七个人，最差的也是真气级，强一点的，罡气级。大周的军伍，真气级就已经可以做百夫长了。罡气级，就是千夫长级别的修为。至于周昕，因为修练时间太短，武道修为不是很突出。不过，也有罡气级的修为了。

    以这七个人的身力，对付一些普通的士兵，实在是绰绰有余。不一会儿，所有人都被赶了出来。

    “怎么回事？校尉大人平常不是，不怎么管吗？”

    “这个人是谁啊？面生的很啊！”

    “咦，不对，不是校尉大人的命令！”

    ……

    不一会儿，校场上，人影绰绰。一些机灵的，四处瞧了眼，没发现校尉，倒是发现了，刚刚那几个传令的人，聚在了一个少年身边。

    这个时侯，校场正北，校尉叶忘的几个心腹，也听到了外面的动静。一个个抓着长戟，一脸恼怒的走了出来。

    “校尉大人不在，谁敢越俎代疱，发号施令？！”

    这些人大喝了一声，眼光一扫，立即集中到了方云一干人身上。

    “你们好大的胆子！不怕军律处置吗？”

    一名气息慑人的护卫，面无表情道。

    “吼！”

    一声龙吟，方云体内，飞出一条符录真龙，鳞甲毕现，栩栩如生。朝着那名护卫一卷，立即缠住他的身体，镇压了他的内力。将他卷了起来。

    “召集你们的，就是我。还有谁，有话说吗？”

    方云站直了身子，目光威严，扫了一眼校场上黑压压的人群，最后落在叶忘的几名心腹身上。

    校场上，众人震惊的望着那条光彩熠熠的真龙。从军的第一天，上面的长官，就把武道的境界，介绍的清清楚楚。像这样内力化成符录，组成实物的外象，说明这名少年，至少是阵法级以上的修为。

    几名面无表情的护卫，张了张嘴，最后又闭上了。对方的实力，强出太多。自已上去，也只有自取其辱，恐怕也只有校尉大人，才能对付，这名少年。

    大周朝的规矩，校尉至少得是住胎级的修为，倒是能压制这名少年。

    “先忍一忍，一会儿待校尉大人回来。再秋后算帐不迟。”

    几名心腹互相交换了一个眼神，立即达成了默契。好汉不吃眼前亏，暂时忍一忍。

    方云把几人的神态动作都收入眼底，心中冷笑一声，暗道，打的好算盘。只可惜，遇上了自已。方云也不和他们一般见识，内力一收，立即把这名护卫松开。

    唰！

    这名护卫双脚刚刚落地，立即像受惊的兔子一样，向外飞奔。

    “等的就是你去报信。”

    方云也不追赶，收回目光，望向了整个校场：

    “所有人听着！现在，我接管西校场。所有人听我的命令，从现在起，什、伍全部重新分配，相应的，所有营房也要重新分配！”

    方云兵法推演，都能胜过杨弘。进行一个重新分配，不过是手到擒来，相当轻松。很快，西校场近千号人，原本的编制，很快就被方云打乱，重新安排。

    这些士兵也瞧出来了，这九个人衣着华贵，刚进兵营，就敢向校尉挑战。分明是背景深厚，有所依仗才敢这么做。不管是校尉，还是这九个人，都是不好招惹的，也没人敢掺杂，这明显是军中两股势力之间的争夺。

    “校尉大人还没有回来，这些人不好招惹。先静观其变，看看校尉大人回来后，会有什么变化。”

    许多人心理都怀着这种心思，对于方云的命令，既不反抗，也不太顺从。稀稀拉拉的重新组成了十多个什、伍。

    啪！啪！啪！

    就在这个时侯，一阵脚步声从校场外传来。刚刚离去的护卫，跟着校尉叶忘返回了。

    “方云，你好大的胆子！”

    离校场还有五十多丈，叶忘张口就是一声暴喝。他的额头青筋冒起，脸色发青，显然极为愤怒。他前脚刚走，这些人居然立刻就肆无忌惮，拆他的台。

    “校尉大人回来了。不知道，商量好了，怎么对付我没有？”

    方云不咸不淡道，目光依然望着校场。

    听到方云这句话，叶忘眼里闪过一丝冷光。

    “风宁侯都对你说了？哼，方云，不要以为扯着武穆的虎皮，就能怎么样？告诉你，这里是军营，不是上京城！你越俎代疱，擅自发号施令，扰乱军纪，按照军队律历，那就是个死罪！”

    叶忘的眯着眼，眼睛显得很小了，目光中闪烁着一阵阵阴冷的光芒。

    “扰乱军纪？死罪？叶忘，我看你是弄错了。我新官上任，重新编排手下军伍，有什么罪啊？”

    方云终于转过头来，目光冷冽道。

    叶忘脸色微变，立即感觉到不妙：“新官？方云，你想干什么？”

    方云没有回答，却是反问一边的楚狂：“楚狂，你熟读军伍律历，告诉我。普通士兵，如果想成为校尉，需要什么条件？”

    楚狂闻弦歌而知雅意，立即知道方云要除掉这个叶忘，心中激动，回道：

    “回小侯爷，大周军伍官职，讲究能者居之。如果小侯爷想成为校尉，只需要达到住胎级的级别，然后挑战现任校尉即可！”

    叶忘眼睛闪了一下，微一思忖，突然冷笑道：“你倒是打的好算盘。不过，你到底还是太嫩了。武道修为固然重要，但还需要立下足够的战功。你刚刚入伍，哪来的战功？哼！――李刚，士兵以下犯上，扰乱军纪，按照军纪该怎么处置？”

    叶忘身旁，那名前去报信的护卫，立即变得得意洋洋，以一种极高亢的声音，回答道：

    “回大人，按律当斩！”

    “来人，――把方云给我拿下。若敢反抗，就地格杀！”

    叶忘语气森然，掷地有声。

    哄！

    兵营之中，立即一群人怒吼着，涌了上来。这些人，都是叶忘的人，现在占了理，又仗了势，立即士气高昂。

    “慢着！”

    一声暴喝，如雷声滚滚，整个校场都震动了一下。原来蜂涌而来的士卒，立即神色一窒，缓下脚步。

    “叶忘，我没有功名不假。但我却有人皇亲授的男爵爵位。战功累积到校尉，上奏朝廷之后，授予的爵位，不高不低，正好是男爵。叶忘，现在，我有资格了吧？”

    方云转过身，望着叶忘道。形式立即直转而来，一帮忠于叶忘的老兵，也停下脚步。

    叶忘长吸了一口气，知道小看了这个方云。他敢直面挑战自已的时侯，其实早就做好了万全的准备。

    “我还是小看他了，我还是小看他了……”

    叶忘心里疯狂叫道，两人在校场面对面相恃。这副场面，叶忘本来以为，至少还需要半个多月才会出现。所谓官大一级压死人，叶忘本来以为，在两个人彻底撕破脸皮之前，他还能利用自已手中的权利，好好的耍弄一番方云，替侯爷出出气。

    叶忘深吸了一口气：“我凭什么相信你？”

    “哼，叶忘你莫非糊涂了。人皇的册封，在朝廷吏部早有记录。只需一纸飞信过去，立即就会查个清清楚楚。根本做不得假。”

    方云沉声道。

    “去，通知都尉大人过来。”

    叶忘低声道，把身边的心腹往后一推，同时脚下往前跨出，沉声喝道：

    “方云，你既然想挑战我。那就让我看看，你到底有什么本事！”

    声音一落，叶忘体内，一副漆黑的战甲飞出，套在他的身上。这一刹那，从叶忘的身上，散发出一股肃杀的气息，显然经历过无数沙场血战的狠厉脚色。

    “不是看我有什么本事，而是看你有什么本事！叶忘，不要说我没给你机会，你先出手吧！”

    方云一撩衣袍，踏上前来。

    叶忘心中冷笑，既然撕破了脸皮，还做这些面子功夫做什么？他也不客气，内力一提，抬手就是一掌，向方云拍出。

    嘶！

    一声阴冷的长嘶，叶忘丹田内力鼓动，无数符录从掌心飞出，作做一条粗大的水蟒，下颚倒剌张起，一把吞向方云。

    这门功夫，叫做“水蟒功”，必须猎取一千条二十年以上的水蟒，才能练成。达到阵法级后，内力凝聚出符录，出手就是一条巨大水蟒，撼山崩岳，力大无穷。

    “到我了！”

    方云手掌一抬，五指对着身前虚虚一抓，立即就是一道金色的巨爪飞出，一把抓摄住了水蟒的头颅，只是轻轻一捏，这只水蟒立即砰的一声，被抓成碎片。

    方云施展的这门功夫，叫做摄空邪爪，是天邪宗的一门专破武者功体的绝学，练成之后，一出手，立即就是黑烟滚滚，邪气惊人。不过，方云化去了这股邪气，转而以朱果精气代替。

    蹬！蹬！蹬！

    水蟒被破，叶忘受到反噬，立即气血翻腾，脚下跄踉倒退。
------------

第一百一十章 官居校尉

    第一百一十章 官居校尉

    “怎么可能！”叶忘瞪大了眼睛，只听方家次子，嘴皮子功夫厉害，大理寺把个英武侯气得不轻，没听说，他的武功有多强啊！

    “校尉大人，再接我一招吧！”

    方云一爪震退叶忘，脚下如行云流水，顺势欺进，右手一抬，立即一掌劈了过去。

    叶忘心中大骇，刚刚那一招，他已尽了全力，方云只是轻松一抓，都破了他的水蟒功。这一掌，看起来气势雄浑，比刚刚那一抓，更加沉浑。叶忘哪里敢接。

    “君子报仇十年不晚，我且忍一忍，过了这一关再说。”叶忘手掌一抬，作状就要认输：“小侯爷，这场挑战，我……”

    方云看他的动作，就知道他打得什么注意。这个叶忘，有便宜立即就占，见势不对，马上就认输，半点亏都不吃。这样奸猾的人物，若是留下来，日后免不得惹风惹雨，是个大祸害，方云自不会留他。

    “校尉大人果然厉害，再接我一掌！”

    方云立即大声道，一下盖过了叶忘的声音。手掌一抖，立即转劈为拍，施展出了力魄大手印。

    轰隆！

    方云手掌一拍，身前十丈范围内，立即化为一片真空，一个半透明的巨大手掌，浮现在真空中，带着一股雄浑、霸烈的气息，向着叶空拍下。

    叶空望着方云，瞳孔中浮现着，这只巨掌的倒影。雄厚的掌力排山倒海，如同一座座山峦覆压过来，让人升起一种，无法抵抗的感觉。

    这一掌，已经相当于力魄级的强者了，根本不是他能抵抗的。叶空眼中，一片绝望。

    “手下留情！”

    西校场五十丈外，一道黑甲人影见势不妙，立即暴喝阻止。脚下一踏，立即风驰电骋而来。同时，手掌一甩，一柄漆黑长剑嗡鸣一声，暴射而出，化作惊虹飞向方云。

    方云闻声，不但没有停手，反而加快了几分。只听轰的一声，叶忘如断线风筝一般飞起，落到地上时，血瀑如雨，他身上的铠甲，完全裂开，死得不能再死了。

    前后不过两招，同是住胎级别的校尉叶忘，立即就被方云经震死了。练成力魄大手印第九道阵法后，方云每天用以淬练肉身，肉体的力量，比之同级的武者，至少强了三倍，而体内容纳的内力，也相应增加了数倍。

    眼角一抹惊虹袭来，方云向着身前的虚空一夹，听只呛的一声，食中二指之间，立即多了一柄极锋利的暗色长剑。

    看到方云以手夹剑，校场上的士兵，都倒抽了一口冷气。

    方云五步开外，来人也停住了脚步。这人黑发披洒，双肩削瘦，眼神锐利，八尺的身高，放在那里，就像一柄剑插在地上。给人一种极其强烈的冲击感。

    “这个人是个高手！”

    方云警醒的打量着来人。相比于叶忘，这个人身上多了一股浓烈的官威。

    “参见都尉大人！”

    周围的护卫都认出了来人的身份。

    “方云，我的命令，你没有听到吗？”

    都尉林轩没有理会周围的护卫，眼睑一眨，目中射出一片冷电般的寒芒，罩落在方云身上。

    方云拱了拱手，从容道：“都尉大人请见谅。

    林轩眼中闪过一丝寒光。此子的武道修为是住胎级不假，但实力，却远远超出了叶忘。当时的情况，叶忘已经准备认输，以他的实力完全可以住手。他分明是故意的。

    “早就听说方家的次子，心有八窍，机辨狡诈。他临出手前那一声大喝，分明用来堵我嘴巴的。我就算有心，恐怕也奈何不了他了！”

    听到方云的答复，林轩心中立即冷静了几分。他来得已经够快的了，但还是慢了。

    林轩深深的看了方云一眼，随后双手负于身后，望了一眼校场上的众人，说道：

    “既然是失手错杀，那就算了。――现在我宣布，方云胜出，成为新的校尉。”

    周昕等人大喜，方云成为校尉，对他们来说，也有无穷好处。

    “多谢大人！”

    方云拱了拱手。

    “你是任校尉之职，不可没有校尉绶印。”

    林轩右手一张，一股吸力发出，立即把叶忘身上的绶印，摄拿出来，抓在手里。

    “拿去吧。”林轩袖袍抖动，右臂伸直了，把白玉绶印递向方云。

    方云抬头瞧了一眼，林轩脸上一片淡漠，瞧不出什么表情。

    “这个绶印，可不好拿！”方云心道。

    “方云？”林轩出声提醒道。

    “多谢大人！”

    方云踏前一步，手掌向上一捞，托住白玉绶印。就在方云五指接住绶印的刹那，林轩大袖飘荡，手掌立即往下一压。方云立即感觉到，手上托了一座山岳。这一托，不但托不起山岳，反而要被山岳碾压了。

    “正好缺少和力魄级武者交手的经验，我就试试，你的力量到底有多大！”

    方云也不说破，内力一提，把力魄大手印的九重阵法，和右手血肉融合在一起。手上立即升出一股无边大力，稳稳的把这枚白玉绶印托住。

    咔！

    白玉绶印受不住两人的大力，猛的颤动了一下，边缘立即生出几条裂缝。

    林轩眼中闪过一丝奇异的光芒，袖袍一收，立即松开了绶印：

    “军队之中，没有小侯爷，也没有王公子弟。你既然接掌了校尉之职，就要行校尉之事。希望你不要让我失望！”

    林轩说罢，衣袖一拂，转身离去。

    方云点了点头，没有说话。默默的目送着林轩离去。

    “我现在的实力，不靠法器，终于可以力撼力魄级的武者了。”

    武道达到阵法级后，就可以利用法器了。在武者的较量中，法器和智谋运用得好，完全可以扭转局面。方云以往对敌，大多运用法器和智谋，这还是第一次，在不运用法器和计谋的情况下，接下一个脱胎境武者的挑战。

    “小侯爷，现在我们该怎么办！”楚狂的声音在耳边响起。

    方云回过神来，扫了一眼校场。佑大的校场上，鸦雀无声。方云两招击杀校尉叶忘的恐怖事实，早已震慑住了众人。

    深厚的背景，强大的实力，以及肆无忌惮的行事作风，让这些普通的士兵，留下了深刻的印象。这种印象，甚至瞬间将叶忘的印记抹去。

    “这个方云当面杀了校尉大人，居然连都尉大人都奈何不了他！”

    方云一句“拳脚无眼”，林轩立即不再追咎，转身离去。这样的事实，让不少人心寒不已。

    叶忘大人，可是都尉的心腹啊！

    “记住刚刚的编制，都散去吧！”

    方云摆了摆手，人群立即四散离去。众人偷偷瞧了眼这位束发不久的少年，再不敢小觑。

    “我不管你们之前效忠的是谁，从明天开始，你们和他们一样正常训练。”

    方云扫了眼，叶忘的几名护卫，说道。

    “是，大人！”

    几名护卫恭声道。人在屋檐下，不得不低头。

    “我们进去吧！”

    方云招呼了一声周昕和楚狂等人，直接住进了，原本属于校尉的营房。

    叶忘的营房，干净大房，相比普通士兵的营房，要好上太多。

    “方兄，我们这么做，会不会太招摇了一点？”

    把其他人挥退了，营房里只剩下一行九人时，周昕终于道。方云的作风，他是知道的。但他还是被方云一来阎城，就击杀营地校尉的举动，骇了一跳。

    方云摇了摇头：

    “我现在已经是住胎级的修为，你们几个，最差的也是真气级。真气级，在后备军中，做一个百夫长都足够了。若是弃高就低，浪费时间不说，还会自取其辱，招来许多不必要的羞辱。”

    顿了顿，方云接着道：“有一点，大家一点要明白。风宁侯把我们送到这里，绝不是让我们来平静度日的。阎城属于边陲，我们在这里，唯一能依靠的，就只有风宁侯！”

    众人若有所思。

    ……

    就在方云等人走进校尉营房的时侯，校场边缘，一边白袍护卫，悄无所息的离开，穿过城区，进入了风宁侯的书房。

    “侯爷，就是这样！”

    白衣护卫把事情详细叙述了一遍，最后说道。

    “哈哈，我也小瞧他，”风宁侯闻言失声一笑，把毛笔顺势搁在砚台上：“他倒是聪敏，刚进大殿，就领会了我的意思。原本，我估计，他至少需要三日，才会动手的。没想到，他直接就出手了。――李冀，倒是给我推荐个好人才！”

    “那也是他心窍玲珑，瞧出了侯爷的用心。而且恰巧三堂会审，得了人皇的册封，获得了男爵的爵位。否则的话，恐怕就不是这个结果了。”

    书桌对面，一面丰胸翘臀，身材苗条的女子，穿着红色的绸裙，俯身在桌前，两条白藕似的手臂，缓缓磨着墨条。

    她的眼神明亮，眉角一粒黑痣，倒给人一种有谋略的感觉。

    风宁侯淡然一笑，摇了摇头：“你太小看他了。并不是每个人，都能在三公和武穆面前，羞辱到杨弘的。”

    同一时间，林轩踏入了城西的一间恢宏的大殿里。大殿略显阴暗，一名身材魁梧，全身披甲的武将，大马金刀的坐在大殿上。他的膝头，横着一把赤黑色的偃月刀！

    这人一动不动，仿佛雕像一样，在这里静坐了无数个岁月。
------------

第一百一十一章 佛宗弟子

    第一百一十一章 佛宗弟子

    “大将军，方家次子方云，已经到这里来了。”

    林轩站在这名披甲武将身前，说道。

    “嗯？”淡淡的声音中，雕塑般的大将军睁开眼来，目光射出一缕剌目的光芒。随着这道光芒一闪而逝，这位大将军身上，立即散发出如海潮般的强烈的气息。大殿内，空气翻滚，隐隐有海潮的声音发出。

    “就在刚才，叶忘被他杀了。”林轩继续道。

    大将军眼神微微震动了一下。

    “显华夫人让我们留意一下，这个方云。有机会的话，就除掉他。你看怎么样？”

    “不急。”大将军伸手阻止道，他的手抓着偃月刀柄，起身从宝座上站了起来。那一身赤黑的战甲，在他起身的时侯，立即发出锵锵的响声。

    “一个方云无关紧要，但绝对不能牵扯到我们。侯爷留我们还有大用，”沉吟一阵，大将军道：“你去联系那些方外势力的人。就说做为交换条件，他们可以在我们镇守的区域，招收弟子。”

    “属下明白了。”林轩说完，转身离去。

    ……

    方云杀掉叶忘后，军中风平浪静，就像什么事情都没发生。

    林轩不来找麻烦，方云便也不去理会。他找了几个士兵，熟悉了一翻军中的日常训练。也没做什么改动，一切照旧。

    不过，方云对军中每日训练的莽牛拳，进行了改动。取消了普通的莽牛劲法，改而教训方家的莽牛拳。

    “莽牛出洞！”

    旗杆前，周昕亲自示范，一板一眼的演习莽牛拳。

    同样的招式，在周昕手中，和普通士兵手中，有着极大的区别。周昕深得拳法精髓，一套拳法打出来，恢宏大气。

    “莽牛冲撞！”

    周昕演示到最后一招时，双臂肌肉鼓荡，猛的一震，立即两头青色的莽牛，奔驰而出，化为一道气浪，呼的一声，冲出老远。

    “周百夫，好功夫！”

    众人看到这最后一招，忍不住大叫起来。莽牛拳法，是大周军伍的通用拳法，只要是个大周士兵，都会这套拳法。但绝对没有这招发出气浪的功夫。

    周昕已经不是第一次演练了，每一次演练，总会是会引来一片叫好。

    大周武风极隆，周昕把一套莽牛拳，打出如此气象。倒确实征服了不少人。

    就像方云没有对他们藏私一样，周昕也没有对这些士兵藏私。教起来，极为尽心。这些举动，又收服了不少人心。

    除了练拳，军中还需要演练阵法。阵法讲究的就是一个合击和围杀，需要所有人配合。方云除了修练，每天也会参加阵法的演练。

    “黄旗鱼鳞阵，红旗锋矢阵，绿旗偃月阵……，都给我看好了！凡是三次不合格的，军法处置！”

    方云亲自下阵演练。他熟读兵法，对于阵法演练一块，再熟悉不过。一套套阵法操练起来，比叶忘强了不知道多少。一段时间下来，倒也初具规模，演练起来，也有股气势森然的感觉。

    “这些王公子弟倒也并不像，我们想的那么不堪！手底下，是有真功夫的！……”

    “这个方云不知道什么来历，别说校尉，只怕是都尉，在阵法演练上面，都比不上他！”

    ……

    这些普通士卒，消息远不像将军，都尉那么灵通。他们只知道，这空降下来的九个人，背景很深。具体的就不知道的。

    “都已经过去好几天了。林轩都尉那里，怎么还是没有动静？校尉大人，岂不是白死了？”

    “这到底是怎么回事？难道说这些人背景如此深厚，连都尉他们都无可耐何？”

    士卒中，有那些对叶忘极为忠心的，这个时侯，也开始动摇了。

    “陈兰、雷薄、韩胤……，”方云抓着人名薄，念出了一大窜名字，然后扬了扬：“你们可以离开了。”

    “离开？去哪里？”几个人呆住了。

    “回家！”方云冷漠道。他观察了一周，这些人，要么天资实在不行，要么就是死忠于叶忘。这些人留下来，只会碍手碍脚，不如直接踢回家。

    “啊！大人，不要啊！让我留下来吧，我再不敢懈怠了。”一干人哭叫起来。

    方云冷笑一声，挥了挥手，立即有士兵把这些人架出去。

    大周朝国富民强，军人的待遇极为丰厚。方云心知，这些人所谓的悔改，只不过是贪图军伍丰厚的待遇。

    方云现在的军阶是校尉，要开除几个人还是可以的。

    这些人一走，方云杀鸡敬猴，立即收拢了不少人心。剩下的这些人，凝聚心都强了不少。

    “朝廷这些年征战不断，我们现在是后备军，但随时可能调到前线。所以，你们最好把招子放亮了。你们的训练，是为了将来上战场的时侯，保住性命。所以，我劝你们，不要自误！”

    方林冷声道。他外貌非常年轻，说话也不多。但没有一个人敢小瞧他。

    住胎级的强者，足以傲视这个校场上，所有的人！

    时间一天天的过去，西校场的训练，日日加紧。方云在无形之中，也真正竖立了自已校尉的威严。不敢说百分之百，但还是收拢了绝大部分的人心。真正做到了令行禁止。

    “楚狂，这本《太山拳谱》你们拿去吧。”

    校尉的营房中，方云突然把一本册子扔了过去。楚狂一把接住，翻开看了两眼，立即欣起若狂：“多谢小侯爷！”

    楚狂家世也不低，自有些见识。这本《太山拳谱》的扉页上说，这套拳印功法，练到最高境界。拳出，可以在虚空中化出太山之影，一击就能把对方轰成齑粉，或是一体镇压。以楚狂的眼界，自然知道，这至少是一本上古级别的功法。

    所谓《太山拳谱》，自然就是方云夺自武七身上的拳谱。在武道中，“太”字表示“顶点”的意思。太山，即天下最重，最雄伟的山峰。意识，这套拳法打出的时侯，像被天下最沉最重的山，镇压一般。

    “拳谱只有一本，你们几个互相传阅吧。有什么不懂的，就直接问我。”

    楚狂他们七个，实力还是太低。方云既然选择了他们做亲卫，自然就要想办法提升他们的实力。

    “周昕，你的箭法练的怎么样了？”方云问道。

    “上次从巴林矿山回来后，父亲传了我更进一步的箭诀。不过，我现在内力有限。还没有办法发挥箭诀的威力。”

    方云若有所思，突然手指一弹，把地级珠递了过去：“这枚地级珠你先拿着，对你练功应该有所帮助。”

    周昕大喜，换了地级珠，他的修练速度就又快了很多。

    营房里九个人，周昕在方云心中，无疑份量是最重的，地位仅次于方云。不过，他的实力，却并没有相应的提升上来。这对于方云的计划，并不利。

    其他人的看了眼周昕，暗暗羡慕。不过，没办法，地级珠只有一枚，而且周昕和方云相识的时间相比，远没有周昕长。

    “对了，小侯爷，接下来，我们该怎么做？风宁侯想让我们，对付平鼎侯在军中的势力，但是林轩他们又按兵不动，我们到底该怎么办？而且，以我们的实力，如果真的对上平鼎侯在军中的势力，恐怕也不容乐观啊。”

    楚狂突然道。这些天，他们也从军营里老兵的嘴里，知道了林轩是属于平鼎侯一脉。

    “不用担心。若是林轩他们忠心的，是其他王侯。我可能还真没办法。不过，平鼎侯就不一样了。不用我去找他们。他们铁定会来找我，到时，静观其变就是了。至于其他的，暂时还不用担心。这里是军营，是由风宁侯镇压的领地。能成王侯的，没有一个是简单的货色。他们要是有什么异动，那真的是自取灭亡。”

    听方云这么一说，楚狂也想了起来。平鼎侯的长子，杨彪可是间接死在方家兄弟手上。别的王侯或许忍住。但平鼎侯不在其中。

    方云有一点没跟他们说，平鼎侯府的管家，魏延也是死在自已手上。从发现魏延是天邪宗弟子的那刻，方云就感觉，平鼎侯府有些问题。

    “一个服侍王侯之家二十多年的老管家，居然是邪道宗派的弟子。要么平鼎侯府被人设计还不知道，要么就是平鼎侯府和方外勾结在了一起。”

    方云说什么也不相信，平鼎侯府会被人设计陷害。要知道，魏延当日显露本来身份，可是为了替世子杨彪报仇。

    “大周朝律历，勾结方外势力，那是死罪！我杀了魏延，也等于告诉平鼎侯府，我发现他们的秘密了。要是他们没有动作，才奇怪了。”

    方云心中想道。

    这一日，是方云到达阎城的十八日，林轩他们依然没有动静。

    这天深夜，方云像往常一样，在校尉营房中修练。

    “啊！――”

    黑夜里，突然传来一声惨叫，带着极度的惊恐。

    “杀！――”

    紧接着战鼓擂动，声震十里。方云心中一动，手掌在身下一拍，立即从营房中飞出。

    “呼！”

    晚风呼啸，黑夜里，阎城大火熊熊，到处是铠甲震动的声音，一队队士兵扑向火光发出的地方。方云定睛看去，隐约能看到一些穿着宽大黑袍的人影，在火光中穿梭。

    “嗯？”看到其中一道黑影时，方云怔了一怔，这些人头顶光秃秃的，居然是些光头。
------------

第一百一十二章 污道沙门

    第一百一十二章 污道沙门

    方外势力中，只有一个宗派的人才会留光头，那就是佛宗。佛宗的发源地，不是中土，而是来自数万里之外的吠陀洲。

    远古时代，天地间最强横的存在，就是三圣皇了。然而以三圣皇的能力，居然也压服不了释迦文牟尼古佛。

    这位释迦文牟尼古佛，就是佛宗的佛主了。然而自远古之后，佛宗就已经没落，分裂成了无数个小派别。彼此之间，据说还互相争斗。

    这些都详细的记载的在《近古时代》里。骨皇在书里说，佛宗弟子极为乖僻，平时基本不怎么和道、魔各派交流，几乎是形成了一个独立的佛宗世界。

    “佛宗支脉极多，不知道是哪一派的弟子。――这些人好大的胆子，居然袭击朝廷军队！”

    方云心念一动，利用望气法望去。只见黑夜里，数十道红色的精芒冲天而起。

    “不是说佛宗人才凋零吗？怎么这么多高手！”方云大吃一惊。

    突然一股厉风从天空袭来，方云心有所感，抬头看去，只见一名穿着黑色僧袍的和尚，手持一窜鹅卵大的佛珠，僧袍猎猎，从方云头顶掠过。突然发现有人在瞧他，立即低头瞧了一眼。

    “好一个狗官，本座正要找你们，没想到，你倒自已死送上门来了。给我死来！”

    这名和尚却是看到了，方云腰上的校尉绶印。只见他信手一抛，这窜佛珠立即呼啸飞出，迎风就涨，凭空涨大了数倍，以雷霆万均之势，向方云压了下来。

    方云回过神来，冷笑一声：“好大的口气！”

    方云心神一动，十二阴剑阵立即飞出。只听轰隆一声，虚空中黑云滚滚，一下子就把这枚佛珠裹了进来。叮叮铛铛的疯狂攒击声，不绝于耳。

    “十二邪剑阵！”来人惊呼一声，认出了这套天邪宗的法器。

    方云也懒得理会，把十二粒白骨珠，显化成二丈多高的大力白骨魔，把这人围了起来。

    吼！

    十二头大力白骨魔咆哮着，疯狂轰向这名佛宗弟子。同一时间，方云一记力魄大手印，悍然轰出。

    砰！

    这名佛宗弟子，只来得及轰出一掌，立即就被方云联合十二头大力白骨魔，像死狗一样，从天空打落下去。只听噗的一声微鸣，一件法器从他身上飞了出来，震成碎片，散落一地。

    “……，看走眼了！”这名佛宗弟子惊恐的看了眼方云，猛的大叫一声，张口就喷出一口血水，也不知他使了什么剌激潜力的秘法，瞬间飞遁出数十丈，又是几口鲜血喷出，立即就没入黑夜里，消失不见了。

    这人来时意气分发，以为方云是个软柿子，想要顺带收拾了。没想到，直正交手，才发现踢到铁板，狼奔突，不可谓不狼狈！

    方云微怔，他也没想到，这个居然这么凶狠，当机立断，连喷数口鲜血，疯狂逃遁。

    “我这力魄大手印练成了九重，联合十二头大力白骨魔，就算是林轩都能收拾下，居然收拾不下一名住胎级的佛宗弟子！”

    方云也是暗暗震惊，他现在的实力，脱胎境以下无敌。同级别的强者，根本抗不下他一掌，叶忘就是个证明。但这个佛宗弟子居然抗了下来。

    “刚刚他身上好像有什么东西掉下来了！”

    方云落下地来，走到那名佛宗弟子坠地的地方。地上散落着许多碎片，拾起一块，仔细瞧了瞧。

    “好像是一个钵……”

    方云若有所思。这个钵，明显是类似自已的三足蟾蜍一样的护身法器。这个佛宗弟子虽然逃得了一命，不过，他的护身的钵形法器，明显也被自已的掌力给震碎了。

    “看来，他本身的实力并不是很强！靠的只是这件法器。”

    方云松了口气，心中释然。法器的作用非常大，用得好，可以战胜比自已强大的对手。大周朝虽然武风强盛，但法器却不多。这个和尚看自已是个校尉，分明是以为自已身上法器不多，想借用这点欺压自已。

    方云摇摇头，哂然一笑，自已身上别的不多，就是法器多。十二柄邪剑，天地万化钟，三足蟾蜍，鬼龙舟，十二粒白骨珠，对付这和尚，是多绰绰有余。

    “走！――”

    就在这个时侯，黑夜里传来一声宏亮的暴喝。声音一落，方云立即看到一道道红色精芒，飞速向着阎城西面的群山而去。

    这些人来去如飞，逗留时间也不久，军队刚刚反应过来没多久，他们就已经撤退了。

    “明天找个人来问问。”

    受袭的营地，离西校场比较远。刚刚出现的佛宗弟子，也只是个偶然。

    方云收回目光，回到营房。

    第二天，方云立即召了一名老兵过来。

    “昨晚出现在的人，自称污门沙门，是沙门四宗之一，都是从海外吠陀洲传过来的宗教。”

    说话的，是叶忘的一名护卫。叶忘一死，他没了忠心对象，立即就投靠了方云。

    “海外的吠陀洲，这些年来，不断的涌来一些光头和尚。虽然都是和尚，据说有十多个不同的宗派。彼此的教义都不一样，互相攻讦。据他们自已说，吠陀洲那边，更混乱。足足有成百上千个支派，教义都不一样。这些和尚说，他们的道统失落了。要来中土寻找失传的道统。”

    “哦！”方云眉头微微挑了挑：“这些东西这么隐秘，你怎么知道的？”

    这名护卫闻言不由笑起来：“大人，你不知道。这些东西在别的地方，可能是秘密。但在阎城，几乎是人尽皆知。”

    顿了顿，护卫继续解释道：“阎城，是距离吠陀洲最近的落脚点，这些沙门一旦飘洋过来，第一个落脚点。一般都是在阎城。最开始的时侯，这些人零零散散的过来。三年有一个人出现，就算不错了。后来，不知道怎么回事，这些到达中土的沙门，突然聚拢在了一起。想要竖立门户，广收弟子。不过，那个时侯，朝廷已经禁止任何方外宗派，在中土收徒了。”

    “这些沙门没有办法，就又逃回到阎城。不知怎的，就把主意打到了这些囚徒、罪人身上。他们把这些囚徒、罪人收为弟子，传授武道。然后，这些沙门弟子学成之后，几乎每隔一段时间，就会袭击我们的营地，杀官兵报仇。”

    “我所说的这些，就是朝廷从那些抓获的犯人那里，弄出来的口供。沙门，对于我们阎城的官兵来说，根本没什么秘密。他们每隔一段时间，就要集体出动，袭击我们。阎城最大的祸患，就是他们了。侯爷为了这事，伤透了脑筋。不过，一直都没什么好办法！”

    营房内，众人都露出古怪的表情。这名护卫，替他们构织出了阎城里复杂的关系：

    囚徒和犯人发配到阎城，因为被官兵毒打，从而心性怨恨；为了报仇，这些囚犯加入了沙门，成为了沙门弟子。然后为了报仇，这些沙门弟子又跑回来，屠杀官兵泄愤；由于沙门大多是囚徒，官兵又抓不到沙门弟子，所以对于囚徒总是拳脚相加，因为，这些人现在是囚徒，但以后，可能就是沙门，也不能算是打算了。

    官兵，囚徒，沙门……，如此恶性循环。

    方云低头沉思，片刻后，问道：“说起来，沙门是这里的动乱之源。侯爷他们就没有想过办法，清除沙门吗？”

    “大人，您是不知道。这些家伙贼溜的很。一遇到朝廷大规模清剿，立即退到海上。沙门中确实有些练忍耐力的功夫。你想啊，吠陀洲离这里数万里，他们靠着一张木伐，就敢飘洋过海，没有忍饥挨饿的功夫，肯定是不行的。”

    护卫道。

    方云默不作声。这个护卫说的，听起来有道理。其实似是而非。

    “这里肯定有问题。风宁侯至少是地变级的强者。以他的实力，只凭一手望气的能力，就能追踪到沙门弟子。大海能隔绝官兵的视线，却隔绝不了一个王侯的望气。风宁侯到现在都还没动手，只能说明一个问题：要么风宁侯有出手的苦衷，要么就是这些沙门里面，有能抗衡风宁侯的存在。”

    “沙门弟子进退有据，极有组织。这也就说明，在阎城之外，他们有一个山门。那是他们的腹地，只要能找到这个山门，立即就能找到这些沙门的核心成员。以朝廷的实力，在摧毁山门的过程中，经对能对沙门造成重创。但这里的官兵，却连提都没提过山门两个字。”

    方云心中默默思考，若有所思。

    “你下去吧。”方云挥了挥手。

    “是，大人。”

    护卫不敢多言，乖乖的退了出去。

    昨晚死了许多人，但阎城里却静悄悄的。好像什么都没发生过。

    其他人不提，方云便也不去理会。

    又这样平静的过了数日，方云接到了一纸调令。

    “字示校尉方云：

    城南防空虚，特调派校尉方云及西校场官兵，到城南协防。”

    简单的一行字，却在西校场引起了轩然大波。

    “大人，您不能去。那可是死地啊！”

    “阎城里官兵死伤最多的，就是那里了。”

    “大人，这是在让我们送死啊！”

    ……

    一大群士卒跑进了方云的营房，一个个情绪激动。谁都知道，沙门弟子攻击最频繁的，就是城南了。
------------

第一百一十三章 强力外援

    第一百一十三章 强力外援

    “够了！你们现在是后备军，将来上了战场，就是正规军。我堂堂大周朝的军队，兵锋所指，五荒败退。绞杀的方外宗派，也不知道多少。现在区区几个沙门弟子，就让你们害怕了？”

    方云目光一扫，鹰视全场，沉声暴喝。

    他现在武道日益高明，这声暴喝，用上了拳意、精神的功夫，立即显露出一股震慑人心的气势。众人心神震动，顿时沉默不语。

    “传我命令，凡是不听从调令的。军法处置！――出去吧！”

    方云摆了摆手，立即流露出一股不容抗拒的威严，众士卒脸上露出畏惧的神色，不敢多说，退了出去。

    大周朝军律，对于不听从调令的士卒，所谓的军法处置，只有一个，那就是杀头！

    “田楷，你留下。”

    方云指着一名士卒，招了下手。所谓田楷，正是叶忘的护卫。

    “大人。”田楷规规矩矩的站在营房内。

    “你是叶忘的心腹，应该知道不少阎城内的事。我问你，你知不知道，这里有多少破神弩，都集中在哪些人手里？”

    方云道。

    田楷愣了一下，随即明白方云的打算：“大人如果是想动用破神弩，对付这些沙门弟子，恐怕要失望了。”

    “哦？”方云扬了扬眉：“怎么回事？”

    “我朝的规矩，破神弩做为最重要的战略资源，只会装备最重要的前线和各地重要的矿山。至于阎城，历来只是做为犯人流放和发配的地方，朝廷根本不会把破神弩，发放到这种地方。整个阎城，包括侯爷府上在内，总共只有五架。其中侯府上留了一架。有两架，在过去对付沙门的时侯，被他们破坏了。现在，整个阎城能使用的，就只有两架破神弩。”

    田楷恭恭敬敬道。

    “那两架破神弩在哪里？”

    方云问道。要想靠这些普通士兵对付这些沙门，显然是不现实的。只有破神弩，才能发挥出效果。

    “大人，两架破神弩都在南城区。十几年前，有位曾大人，曾想过利用破神弩对付沙门。后来，这位曾大人被沙门弟子杀了。余下的破神弩，没有人能使用，就封在了仓库里。”

    破神弩至少要阵法级的武者，才能发挥出威力。这些的后备军，大部分都是元气级，根本使用不了破神弩。

    “你以后，就继续做我的传令兵吧。不过，没有我的命令，不得进入营帐。”

    方云想了想，说道。

    “是，大人！”

    虽然只是个传令兵，但地位比普通士兵要高出很多，田楷显得很高兴。

    等田楷出去后，方云写了一封信，交给楚狂：

    “你亲自去一趟巴林矿山，把这封信交给李玉将军。让他弄几部破神弩过来，另外，再调几名他的亲卫过来，供我差谴。”

    方云道。这个时侯，李玉就派上用场了。做为巴林矿山的镇矿将军，李玉完全调动矿山上的资源。巴林矿山破神弩极多，少个二、三部，只要李玉不愿意，谁也查不了。

    “是，属下马上就去！”

    楚狂眼睛一亮，只要李玉大将军出面，那么一切就迎刃而解。

    “记住，不要用马车。速去速回！――另外，既然到了军中，就要按军中的规矩来，以后就不要称呼我小侯爷了。”

    方云道。

    “是，大人！”

    楚狂会意。领了方云的手信后，立即向营外走。

    楚狂一走，方云也松了口气。这件事情，也只有自已的心腹才能信得过。

    “我才刚到阎城，平鼎侯的人居然就知道了，我扯武穆虎皮的事。看来，姑射郡主早在京城的时侯，就把消息给散发出去了。这个刘仙儿，仗着得了上古杀戮剑道的道统，行事毫无顾忌，几次欺压到我头上。以后得想个办法，治治她！”

    方云心中思忖着，李玉恐怕也得到了消息。不过，他倒不担心李玉会反戈相向。巴林矿山，因为自已的缘故，李玉已经彻底得罪了平鼎侯。如果他还想调出矿山，唯一能指望的，就只有自已。

    有了大理寺弹劾杨弘一案，加上武穆替大哥做媒这两宗事，武穆礼帖的事情，已经显得无足轻重了。傻瓜也能看得出来，武穆对于方家，是极为厚爱的。现在的李玉，只有更巴结，不会更糊涂。

    “林都尉这招，明显是想借刀杀人。现在，调令已经下来了，时间上恐怕赶不及啊。”

    楚狂一走，周昕皱着眉头道。

    “不急，大周朝军律，对于后备军有一条特别的规定。――后备军在训练紧张的时侯，只要不是特别紧急的事情，可以酌情延缓调令的的执行时间。”

    大周朝的军律，方云信口道来，显得十分熟悉。

    “如果是这样的话，只要这些沙门，不在我们过去的第一天就袭击。应该还是能勉强赶上的。”

    周昕思考了一下说道。对于大周朝的军律，他远没有方云熟悉。

    “传我命令，从即日起。立即抓紧训练。”

    声音一落，立即有一名士子快步走了出去。

    林轩的调令，虽然是借刀杀人之计，但也正中方云下怀。手头这只军队，经过一段时间的训练，倒也有些正规军的样子。不过，与正规军相比，这些后备军显然还缺乏磨砺，这个污道沙门，正好是一块砺刀石。

    ……

    “什么？方云居然以训练繁忙，拒绝前往南城！”

    听到亲卫的报告，林轩脸色接连变了几变：“把军律给我拿来！”

    林轩接过记载后备军军律的一卷竹简，果然在最后，发现了一行小字。看完这行小字，林轩脸色立即变得很精彩。

    大周朝的军务调动，极为常见。林轩早就想好了，这纸调令下来，光明正大，方云根本无法反驳。

    只要他敢抗拒，林轩立即就能以军律压死他，一个藐视长官，违抗军令的罪名扣下来，方云立即就是个死罪；他如果去，污道沙门几次袭击下来，方云手下免不得损失惨重，到时一个御下不严，教导不力，照样可以撤了他的校尉之职，重新安插自已的人！

    不管怎么样，都能把方云这根剌入喉中鱼骨，剔除掉。

    “早就听说方云此子，能言善变，巧舌如簧，对于大周的律历，了若指掌。我却没想到，除了朝廷律历，他对于军伍律历，居然也熟烂于胸。这条针对后备军的规定，若不是他提及，我都不知道，有这么一条。”

    林轩眼神闪烁，方云给他的感觉，就是遇到了一个老辣的对手，极难对付。

    “训练也是有时间的，半个月后，我看你再用什么借口！”

    林轩吸了口气，情绪平缓下来。沙门扰乱阎城，也不是一天两天了。倒也不在乎半个月。

    接下来的半个月里，西校场的士兵，果然加紧了操练。半个月的训练量，比平时多了足足一倍。

    “所有人听从调令，立即出发，前往南城区。”

    半个月的时间一到，方云立即发布命令，一点也不拖泥带水。全营782人，全部开往了南城。

    大周朝的军制，校尉可以统领三千人到一万人。方云身边这点人，是远远少于军制。不过，阎城特殊，本身战略位置，不受朝廷重视，加上是后备军，所以军力远远少于编制。

    南城区的空气中，流淌着一股浓重的腥气。这里的流民显得很安静，似乎并没有受到沙门的影响。唯一异样，就是城墙上，一名名站岗的士兵。这些士兵眼神闪烁，一脸警惕，周围一有风吹草动，立即望了过去。

    一路过去，重新安排一番后，所有士兵住进了营房。

    “周昕，你叫几个人，跟田楷去仓库，把两架破神弩弄过来。”

    刚一坐下，方云道。

    “嗯。”

    片刻之后，周昕等人带着两架破神弩，和不少破神箭过来了。

    “把一架破神弩放到校场上，另一架破神弩留在我这里就可以了。”

    方云吩咐道，现在整个军营，只有他才能操控得破神弩。有了破神弩在手，方云信心大增。这种强力的兵器，直接可以越级杀人。

    现在，若是来了个气魄级别的高手，方云几根破神弩发过去，立即就能把他重伤了！

    十多天后，李玉的人，终于过来了。

    八名阵法级的高手，一字排开站立在方云面前。这些人眼神锐利，气息强大，都是高手。

    “大人，来时将军已经吩咐，让我们全部听从您的！”

    领头的高手开口道，这人声音冰冷，面无表情，居然是个住胎级的高手。

    “这次你带了几部破神弩过来？”

    方云问道，心中十分喜悦。他那封书信送到矿山，也是对李玉的一个试探。他原本以为，李玉能派三个高手就不错了，没想到，他居然一次派了八个。

    李玉的心思不言而喻，他这番举动，分明是在向方云展示忠心！

    “回大人，将军说，破神弩不好调动。只能调六架过来，至少破神箭，倒是能多给些。共有三百支！”

    这名阵法级的亲卫回应道，声音宏亮。

    “李玉这番倒是有心了，这人倒是挺好使，以后，有机会，就把他调到身边来！”

    方云想着，挥了挥手：“把破神弩抬进来吧，另外，你们几个，以后就以护卫的身份，跟着我吧！”
------------

第一百一十三章 脱胎境界

    第一百一十三章 脱胎境界

    营地里多了八名禁军级别的高手，加上六架破神弩，众人心中大定，对于这位新任校尉的能量，也是异常的佩服。

    破神弩这种震慑性的武器，不是军阶高就能弄得到的！近八百名士兵，享有八架破神弩，这样的待遇，简直就是奢侈！

    或许是因为南城区，那种肃杀的份围。近八百名士兵，都加大了训练。

    这些人，以前的时侯，跟随在叶忘手下，因为叶忘背后，平鼎王的影响，在军中，从没调到南城区巡防。这次防守沙门，还是第一次。一个个在死亡的剌激下，几乎是疯狂的训练。

    校尉营房内。方云盘膝跌坐，他的四周，李玉派过来的八名亲卫，一字排开，为他护法。

    经过三个月的沉淀，方云终于感觉到一种即将突破的预兆了。利用力魄大手印，涤荡经脉的作用，他把体内可以容纳的内力，足足扩充了五倍。

    “心神丹元字守灵，形似童子卧莲华，丹锦飞裳披玉罗，金铃朱带坐婆娑，临绝呼之亦登苏，久久行之举山霞。”

    方云脑海里掠过浮空金卷上的法诀，脑海里，想像心脏部位的光团，变化成一个童子，披着丹锦玉罗，系着金铃和朱带，坐一个璀璨的莲花上。

    “心神丹元，醒来！”

    方云蓦然双眼睁开，发出一声暴喝。同一时间，他的双手飞出，以梦幻般的速度，结成力魄大手印。十二重阵法，一层一层的飞出，到第十层阵法的时侯，所有的阵法，结成一个古老的“力”字符文。方云右掌一拍，便把这枚散发出荒凉、古老气息的符文，拍入了心脏的部位。

    轰隆，力字符文一没入心脏部位，立即一石惊起万层浪。心脏部分的蒙胧光团，立即化为云紊翻滚起来。一股庞大的吸力，从心脏的发出。方云丹田和经脉中的内力，立即如江河入海一样，浩浩荡荡的没入了心脏部位。

    仅仅三个呼吸的时间，方云的内力，便被吸噬一空。内力吸空后，这股庞大的吸力，立即开始吸噬周围的血肉。

    方云不敢怠慢。从住胎境到胎胎境，最大的危险就是此刻。凝结力魄的时侯，需要庞大的内力。一旦内力不足，力魄立即反噬血肉，自动从血肉中提吸元气。

    在《近古时代》中提到，许多凝练力魄的武者，失败后，只余下一滩血水。其他骨骼肌肉，全部化为虚无，死状极惨。

    “天地万化钟，咄！”

    越是关键的时刻，方云越是镇定。猛的驱动丹田内的天地万化钟，一股光晕发出，方云全身各处，朱果没有消化的精气，立即滚滚荡荡，全部涌了出来。这股磅礴的朱果精气，先是被天地万化钟吸纳，最后轰入了心脏中。得了朱果大半的精气，心脏部位立即起了巨大的变化。

    轰！

    朦胧光团化成的云海突然分开，中央现出一名粉雕玉琢的童子，这童子肤白如藕，丹唇贝齿，披着朱红的丹锦，系着金铃玉带。一只手枕着头，一动不动。在他的身下，一枚金色的莲华，正在慢慢的正形。

    方云体内剩余的朱果精气，此刻全部消耗一空，显化成这名童子。

    童子没有睁眼，力魄便不算练成！

    方云双手结印，又是一声暴喝：“汝名丹元，汝字守灵，号为心神，速速醒来！”

    嗡！

    心脏部位，原本闭目不动的童子，似乎听到召唤，霍的睁开眼来，身体一直，跌坐莲华。同时，光团演化，余下的精气，立即化为无数金灿灿的云气，环绕周围。

    呼！

    童子呼出一口气，一股浑厚的力量，化为千丝万缕，渗透进方云的四肢八骸，伐毛洗髓，改换筋骨。

    “心神丹元，见过老爷！”

    此时，一个微弱的声音传入方云脑海，白藕童子睁开眼睛，默默的望着方云，这个声音就是他发出来的。“四目”相对，方云产生一种自已望着自已的感觉。

    天生万物有灵，物种不同，灵性不同！

    方云知道，这枚力魄显化的童子，在自已刚刚给他赐名的时侯，就拥有了简单的灵性，但并没有意识，也并没有形成生命。刚刚的呼声，只是一种本能，就如同人出生时，发出的啼哭一样。

    人有三魂七魄，不同的宗派，不同功法，会凝练出不同的魂魄，同时魂魄的命名，也各有不同。并不是所有的力魄都叫做丹元。

    方云意识一动，心神丹元立即安坐莲台，双手结印，寂然不同。

    “恭喜大人！”

    方云起身的刹那，八名阵法级的护卫，俯身低头，目光中充满了敬佩。这位小侯爷，今年才十五岁，却已经成功踏入脱胎境。这样的成就，放眼大周一千多万的军队中，也是屈指可数的。

    “嗯。”

    方云淡淡的应了声，走下床。一股排山倒海的力量，充斥体内。方云手臂随意的挥动了两下，立即，房间里，气流鼓动，卷起了一阵大风。桌椅咔咔的震动，似乎要被吹走。方云手臂挥过的地方，更是隐隐有海潮声传出。

    八名护卫见状骇然，力魄境的武者见多了，从来没见过刚刚踏入力魄境，就这么厉害的！

    “传闻，一些强大的方外宗派，修练成力魄后，可以拥有媲美飞龙的力量。飞龙掀风起浪，兴云布雨，属于力量极大的神物。所以力魄级最顶尖的高手，行走之间，能发出海潮一样的声音。看这位小侯爷的架势，岂不是拥有一条飞龙的力量！”

    方云手臂挥舞之间，传出的海潮声，让这些护卫联想到了许多。功力达到力魄境后，力量会大大增加。但功法不同，踏入力魄境的力量也是不同的。力魄境，最高可以拥有一条飞龙的力量！

    方云也感觉到了不对：“朱果的力量，已经全部被化开了。我现在的力量，恐怕不止一条飞龙的力量！”

    这是一种微妙的感觉。按道理，力魄级最多只能达到一条飞龙的力量。但方云感觉，自已的力量，比之一头飞龙还要高出半截。这件情况，他也不知道怎么回事。

    “难道是天地万化钟的作用！”

    第一副浮空的金卷记载的力魄大手印，有两种。一种是凝练十二层阵法，化为大手轰出的攻击绝学。另一种，就是将十层阵法重新组合，化成“力”字符文，凝练力魄。方云力量这么大，显然是出在这枚力字符文上。

    “浮空金卷，我还只修练了第一副，还有九副没有修练。这些浮空金卷，必然牵扯到天地万化钟的秘密。待我真正成为绝世强者的时侯，自有查明的一点。”

    心念一动，方云立即驱动鬼龙舟，飞出了营房。他刚刚踏入力魄级，对于猛增的力量还不太熟悉，需要熟练一下。

    “喝！”

    方云飞到南城区外，一片树林前，手臂一挥。呼，虚空中海潮阵阵，天地狂风大作，方云身前十丈外，数十丈外，水缸粗的大树，直接被风力从地下拨出，抛出一百多丈。

    “试试这棵大树！”

    方云落下地来，走到被狂风卷过的树林间，抓起一颗二十多丈高的大树，轻轻松松就举了起来，毫不废力。

    “我现在的力量，真正是排山倒海，移山撼岳了。――可惜，力魄只主宰肉身的力量，我只能在近身相搏时，才能发挥出力量。”

    方云拍了拍手，放下大树，心中不无惋惜道。

    “嗯？那不是西校场吗？”

    方云的目光无意扫过阎城西方，只见一道淡红色的精芒，冲天而起，从西校场外沿着山林，向南而来。

    方云眼睛一眯，若的所思。

    “有问题，过去看看。”取出匿息珠，方云隐藏了全身气息，飞速向着那道精芒发出的地方飞去。

    片刻之后，方云终于在阎城外的树林里，发现了一道青影。这人影鬼鬼祟祟，三步一回头，五步一张望，极为警惕。

    “嗯！居然是林轩！”

    看清楚那道青影的面目，方云心中顿时狠狠震动了一把。

    “这个家伙，鬼鬼祟祟，怕不是要去见什么人吧！”

    方云微一沉吟，立即知道，自已凭借着望气法，无意识撞破了林轩的“好事”。

    “跟踪他，看他见谁！”

    林轩极为警惕，方云虽然有匿息珠，但也不敢过份靠近。大约一柱香后，林轩终于停了下来。同时，对面的山林里，出现了三道黑袍身影，居然是三个沙门弟子。

    林轩看到这三个人，立即三步并做两步，冲过去，他的脸上一片愤怒：

    “怎么回事？明明约好三天前，让你们袭击南校场，你们怎么现在还没有动静？！”

    “嗯？”听到林轩第一句话，方云眉头一挑，心里立即生出了一股怒火：“这个林轩，居然勾结沙门弟子，想要利用他们来杀我！”

    “林都尉，你急什么。他们又不是明天就走，迟一天早一天，不都一样。”

    领头的黑衣沙门淡淡道。

    林轩眼中掠过一丝怒火：

    “止息，你最好弄清楚你的身份。你如果想公报私仇，我不介意把你再关回大牢，让你重新做回流民！”

    名为止息的沙门弟子冷哼一声，浑不在意，不过，他也不敢太过份：“你放心吧。我们既然答应了，自然会去做。今天晚上子时，我们会如约进攻南校场的。”

    “你们最好这么做。如果今天晚上，还见不到你们行动的话，那将军和你们长老的约定，就此做罢。你们以后，别想再有这样的机会，光明正大的收弟子。”

    林轩冷冷道。

    止息等人脸色微变，虽然可以借助沙门的身份，报一报身为流民时受到的屈辱。不过，沙门大事，他们也不敢太过份。

    “都尉大人放心就是，今晚子时。我们必定会替你们杀了那个方云。事成之后，希望大将军履行诺言，当我们在西城区招收门徒的时侯，睁一只眼，闭一只眼。”

    “哼！杀了方云，再说吧！”

    林轩冷哼一声，拂袖离去。

    三名沙门望着林轩的背影，眼中掠过一丝仇恨的目光，也缓缓消失在了山林深处……
------------

第一百一十五章 立功

    第一百一十五章 立功

    山林北面，沙门刚刚掠出不远，突然一条人影从树林间，缓缓走出。

    “方云！！！”林轩心中猛的一突，不可置信的看着前方。以他的功力，居然事先没有发现方云。

    “都尉大人果然是好阴谋，好算计啊！在下，自愧不如！”

    方云拦在林轩前方，语带嘲讽道。

    “你都看到了？！”

    林轩眼睛中掠过利剑般的光芒。

    这件事情，极为隐秘，绝不能被人撞破。方云必须得死！

    “你是说那三个沙门吗？”

    方云望着南方，三个沙门消失的方向，道。

    听到方云的答复，林轩反倒放松下来，摇了摇头：

    “方云啊，方云，你真是自寻死路。如果你不跟过来，呆在城中。我虽有心杀你，但也拿你没办法。没想到，你居然自作聪明，偷偷跟踪我。事已至此，我也只好杀了你了！”

    林轩反掌一甩，三柄细如柳叶的飞刀，闪着寒光，嗖一下，射到方云面门。同时，林轩脚下用力一踏，地面裂开，惊起一片尘烟，林轩则从尘烟中飞起，扑向方云，速度快如闪电，一个眨眼，就距离方云不足五丈。

    “哈哈哈，”方云大笑起来：“林轩，你是聪明反被聪明误。我要杀你，易如反掌！”

    声音一落，方云五指一伸，一只巨大的鸟爪飞出，在空中一捞，就把三柄飞刀抓在手中。

    这个时侯，林轩已经冲了过来。右手化拳，高举过头顶，直接就是一拳，以泰山压顶之势，轰落下来。力魄级的武者，肉身就是最强大的武器。

    “来得真好！”

    方云心中冷笑，也不闪不避，右手捏拳，就是一拳劈砸过去。拳头轰出的刹那，空气锐啸，三十丈的范围内，空气炸开，瞬间化为一片黑暗真空。

    看到这股声势，林轩一张脸，顿时变得惨白惨白。

    他感觉自已就像一头狮子，疯狂的追击一头狼，等到快要追上的时侯，这头狼突然化成史前巨兽！

    “他的实力，怎么会增加的这么快！！”

    林轩脑海里只来得及掠过这个念头，就看到方云的拳头，高高举起，一下劈砸下来。林轩只觉被一座钢铁铸成的山铸砸中。右手咔嚓一声断裂，白骨都露了出来。

    “轰！”

    惊天的巨响中，林轩被方云一拳，狠狠的从空中砸落下来。他的身躯就像断线风筝一样，拖着一条血路，狠狠的砸进地里。

    方云站在空中，俯视着半个身躯陷进地面的林轩，一时意气风发。所谓士别三日，当刮目相当，说的就是现在的方云。

    “林轩，你可以瞑目了。你死后，我会接替你都尉的位置。”

    方云淡淡道，直接宣告了林轩的死刑。身躯一晃，缓缓从空中踏落下来。

    “等一等。”

    林轩突然伸手叫道。他此时遍体鳞伤，许多白森森的骨头，都被方云打了出来。体内基本没几根完整的骨头。

    “嘿，死到临头，还要耍心机！”

    方云理会没理，手臂一抬，就准备送林轩上路。

    林轩眼中迸射出一抹怨恨的眼光：“方云，我死也要拖你垫背！”

    唯一完好的右手一弹，一颗圆滚滚的黑丸立即从林轩手中飞出，弹向方云。

    “雷震子！”

    方云一眼认出了这枚黑色的东西，真是他熟的不能再熟的雷震子。

    “方云，你以下欺上，袭击长官！回到阎城，我要你死无葬身之地！”

    林轩突然大笑一声，左手在地上一拍，立即如离弦之箭一般，飞射出去。半途之中，又是猛的喷出一口鲜血，速度立即激增。

    “死到临头还想算计我！”

    方云冷哼一声，召出十二头大力白骨魔，化为无数纠结的白骨，将自已包裹在内，向着林轩追去，丝毫不顾及飞来的雷震子。

    轰！

    雷震子在方云身边炸开，十二头大力白骨魔只是微微震动了一下，立即裹着方云呼啸而去。

    “力魄大手印！”

    十二头骨魔分开，方云飞身而出，丝毫无损。半空之中，一掌遥遥向林轩拍出。

    “啊！”

    林轩亡魂出窍，只来及逃出二十多丈，便被力魄大手印击中，轰的一声，身体四分五裂，化成无数碎块洒落。

    方云飞过去，只收了一块梭形的法器，其他就一无所获。――林轩能御空飞行，显然靠的就是这枚法器。

    收起法器，方云又抹去了林轩留下的痕迹，然后迅速离去。

    方云刚刚离去，立即就有数道人影飞掠过来。

    “奇怪，只有打斗痕迹，却不见人影！”

    这些人一无所获后，立即又离开了。

    晚上子时，夜深人静。南校场的营房里，静悄悄的。

    “止息，止壤，止水，一会儿到了南校场，把所有官兵全部杀了。另外，记得把那个小侯爷的头割下来，防止林轩反悔！”

    阎城南边的树林边，三十多个黑色僧袍的沙门聚在一起。这些人气息强大。领头的，是一名身材微胖的沙门，鹰鼻，目光如星辰。他呼吸的时侯，声音如雷，赫然是气魄级的修为！

    “是，大师兄！”众沙门连连应是，污衣沙门虽属佛宗，但等级却级为森严。

    “一会儿，你们先进去。我在外面掠阵。阎城的将军来了，我会把他们拦下。记住不可恋战，杀了那个小侯爷就行。这件事要是办成了，我们污衣沙门，以后门徒扩大，就要成就沙门四道中，最强的一道！”

    这位大师兄一挥手，三十多名黑衣沙门立即飞起，双袖鼓动，如同大雁一样，悄无声息的飞向南校场。

    “来了！”

    方云望窗外，那三十多道越来越近的精芒，慢慢收回了眼光。这些黑衣沙门虽然已经极力小心了，但那通天的气运精芒，在黑夜里，实在太过显眼。

    “准备！”

    方云手掌一按，房间里，八名阵法级的护卫眼中一抹眼光暴射而出，八人立即熟练的将破神箭，装入破神弩中，箭口，对准了门外的校场。

    三十多道人影，摸进了西校场，不再掩藏行踪。

    “大周的狗腿子们，洗干净脖子吗？佛爷我又来了！哈哈哈！”

    大笑声响彻黑夜，三十多道身影分成十多股，分别冲入了十多座营房。其中，方云这间校尉房，直接来了八位。

    “轰！”

    大门直接撞开，一道黑胖的人影，裹着夜风冲进了营房，他手中抓着一柄三尺的方便铲。

    “狗腿子……”

    这名沙门刚吐出三个字，瞧见了房间里八架破神弩，顿时像被人掐住了脖子，说不出话来。

    “你们！――”

    这名沙门瞪大了眼睛，喉头上下滑动，发出咯咯的声音。

    “杀！”

    方云一脸杀意，手掌一挥。只听崩的一声巨响，空气炸开，一根破神箭破闸而出。

    “有埋伏！”

    一声怒吼震破黑夜，这名沙门只来得及把方便铲，往身前一挥，发出一道水波般的黑焰，便被破神箭射断了方便铲，一箭剌透身体，从门内，轰了出去。

    崩！崩！崩！

    一连七声巨响，除了第一枚破神箭外，其他七架破神弩同时发动，七枚破神箭如同怒龙一般，剌穿墙壁，直接将房门外的七名黑衣沙门，洞穿胸腹，轰入夜空深处。

    几乎是同一时间，其他营房中，也传来数声惊呼。一道道如雷般的气息，从其他营房中传来，十多名身披重甲的将军，从营房中一气杀出。

    “退，快退！我们中埋伏了！”

    一名名沙门满身鲜血，从营房中倒射而出。

    轰！

    八名亲卫轰破营房墙壁，手执破神弩，大步走出。破神弩重达一千多斤，也只有阵法级的武者才能拿得起。

    崩！崩！崩！

    一眨眼，又是八支破神弩飞出。几名退得慢的沙门，瞬间被破神箭上狂暴的力量带起，飞出近百丈后，钉在校场边缘的墙壁上。

    “方云，这次你立下大功了！阎城急需这些沙门的头颅，安抚军心！此事过后，我会向侯爷，给你请赏的！”

    一名脸容粗犷的汉子从旁边的营地中，撞壁而出。这汉子气度威严，目光如电，呼吸的时侯，发出风雷的声音，显然又是一名气魄级的高手。

    “多谢将军！不过，这件事情，说起来，还要感谢都尉大人。”

    方云淡然道。

    “嗯，林轩都尉拼死把这个消息传回，朝廷一定会嘉奖他的。”

    身披战甲的将军应了一声，大步向外走去。战斗已经接近尾声了。有五名将军坐镇，这些沙门还能逃得了才怪。

    “大师兄，快走！回去告诉长老，要替我们报仇！”

    有对心对无心，三十多名沙门弟子遇上阎城守备精锐，立即兵败如山倒。三十多个人，一会儿便被收拾干净。

    “可恶，可恨！居然被林轩设计了！”

    校场边缘，大师兄目光闪动，恨得咬牙切齿。大周的官兵居然有了防备，这明显是林轩那边出了漏洞。

    “这个小侯爷居然带了八架破神弩！――总有一天，我要亲手杀了你，替兄弟们报仇。”

    大师兄恨恨的看了一眼校场中央的方云，一咬牙，袖袍展动，如大鸟飞去。

    这次来袭营的沙门弟子，总共才三十多个，死在破神弩下的，就有十六个之多！几乎占了来人的一半。

    “穷寇莫追，那个沙门弟子就不要追了！”

    事后清点了一翻，方云手下护卫杀了十六名沙门，立下功劳最大。

    “我先回去向侯爷回报，方云，这次你可是立下大功了。我看你这个校尉，就要升都尉了。”

    留下这句话，五名将军带着手下精锐，转身离开了。
------------

第一百一十六章 十龙之力

    第一百一十六章 十龙之力

    书房里，风宁侯手执毛笔，默默的练字。书桌旁，身材苗条的红衣美人侍立一旁。

    “方云居然弄来了六架破神弩，他的胆子也太大了。”

    红衣美人侍立一旁，目光望着风宁侯的墨迹，嘴里却说着无关的话：

    “朝廷的破神弩，每一架都有记录。他一次性弄过来六架。这简直是胆大妄为都不足以形容！”

    “呵呵，”风宁侯轻笑：“他刚来阎城，就能看穿我想让他对付叶忘。你说，这件事情，他是真的糊涂吗？”

    “大人的意思是？”红衣美人眉毛微皱，眼中流露出疑惑。

    “红袖，你小看他了。”风宁侯笑着摇了摇头：“破神弩在工部和兵部，件件有备案不假。军中的破神弩，要是被挪用了，确实会出大事。但矿山上的破神弩却不会有问题。那里的破神弩，一年也难得动用上一次。不是出了大事，朝廷一般都不会去查那里的破神弩。”

    “这件事情还是不妥。现在，有五名大将军注意到了南校场，多了六架破神弩。这件事情，很快便会传到那位耳朵里。”

    名为红袖的女子皱了皱眉头道。

    “所以啊，他才提前把我名下五位将军叫了过去。他这是在通过他们，向我传达一个迅息。”风宁侯道。

    “什么讯息。”

    “赶在吕旷向平鼎侯上报之前，替他收尾。呵呵，这个小子，倒是半点亏都不肯定。他是算准了，他替我节制军中平鼎侯的势力，我便要替他圆场子！――红袖，一会儿，替我修封书信。就说阎城周围，出现不明方外势力。特请求向巴林矿山，调派六架破神弩，危机过后归还。请兵部批准！这点小事，相信我在兵部的那几位同僚，应该是不会不同意的。”

    “大人，您一直避免介入贵族侯与平民侯的纷争。这样做，可就是把您，再次置身朝廷的争斗之中了，”红袖忍不住规劝道。

    “想要一直置身世外，是不可能的。不管有没有方云，我迟早都要卷入朝廷的旋涡中。唯一的差别，就是看能拖多久。”

    风宁侯叹息一声，走了出去。

    身后，红袖望着风宁侯的背影，目光迷蒙。她俯身拾起桌上的宣纸，默默出神。

    宣纸上，写着六个字：树欲静，而风不止！

    ……

    阎城中心，一排黑衣僧袍的沙门弟子的尸体，被吊在木桩上。阎城内，官兵士气大震。倒是城内的流民，路过时，看向这些沙门弟子的尸体，有一丝兔死狐悲的凄然。

    南校场的营房，田楷大步走进了营房。昨晚过后，城里调来了工匠，把这些营房，用木条重新加固过了。

    “大人，我按您说的，守在城门。刚刚，风宁侯的信差，骑着一匹烈马，苦出了城门。往东北方向去了。”田楷在阎城内待了多年，什么将军的护卫，侯爷的护卫，反正只要是那些重要人物的心腹，他都耳熟能详。

    方云闻言终于松了口气，知道风宁侯果然替自已去收尾了。有了风宁侯照顾，自已以后在阎城，就能大摇大摆的使用这八架破神弩！

    “只是可惜，一旦边荒有战事。这些破神弩就不能一起带入军中了！”

    方云不无遗憾的想法。正规军中，破神弩的管制，可就比阎城这种地方，严了无数倍。

    “方云校尉在吗？”

    就在这个时侯，一个冷漠的声音从门外传来。

    “进来吧。”

    方云招了招手。帘布掀开，一名身穿黑甲的大汉，面无表情的走了进来。

    “校尉大人，大将军有请！”

    “正主来了，”方云心中一动，站起身来。

    “知道了，你在前面带路吧。”

    大将军吕旷的府第，位于阎城西北。较之风宁侯的城主府，还要偏北。府第以北为贵。所以上京城皇宫之北，没有任何王公贵族的府第。大将军府比城主府还要偏北，吕旷的心思，不言而喻。

    “将军就在里面，校尉大人进去吧！”

    黑甲侍卫在大将军府门口停下，一指门内说道。

    大殿内静悄悄的，极为昏暗。方云一眼就看到大殿上方，一道人影坐在金属宝座上。

    “这个人应该就是大将军吕旷了！”

    方云仔细的打量了一翻。吕旷生得虎背熊腰，极为魁梧。他的身前放着一把偃月刀，眼神紧闭，像一尊武将雕塑一样，一动不动。方云从他身上感觉不到任何气息。

    “怎么可能！风宁侯年轻时侯，是才子。用儒家气息掩过武道气息，还情有可原。这人明明修为不及宁武侯，怎么可能一点气息都不流露出来。”

    方云蓦然双眼一张，使出了天邪宗的望气法。

    就在方云用出望气法的刹那，大将军吕旷似乎有所感觉，蓦然睁开眼来，眼睛中，散发出一抹刀剑般的光芒，将大殿照得一片通亮。

    同一时间，方云也感觉受到了极大的冲撞。胸口一闷，十分难受。

    “这个吕旷，居然是天邪宗的人！”

    这一刹那，冒出的念头，让方云倍感震惊。

    天下间，只有同样修练了望气法，并且功力超过自已的人，才会在自已施展望气法时，生出感觉。这一点，魏延的笔记里，已经写的非常清楚。

    “怪不得林轩身上有雷震子，怪不得连王侯都无法收敛自已的气息，他却能将自已的气息收敛掉！”

    方云几乎下意识的想到了匿息珠。也只有匿息珠，才把这位大将军身上，属于天邪宗的气息掩盖下来。

    堂堂大周朝的大将军，王侯的心腹大将，居然是天邪宗的弟子！这个念头，让方云倍感震惊。

    “方外宗派对大周朝的渗透，已经达到这种地步了吗？”

    再看大殿上方的大将吕旷，方云心中顿时一片凛然。天邪宗也是邪道中的大派，说起来，自已身上的法器，还大部分都是得自天邪宗的。这位吕旷大将军身上，只怕法器不少。

    “方云，你来了。”

    吕旷眼中的光芒一闪而逝，他漠然的望着方云，说道。

    “方云见过大将军！”

    方云躬身行了一礼。

    “嗯，”吕旷微微点头，目中依然没有丝毫表情：“想必你已经知道。林轩战死，军中都尉一职空缺下来。刚刚，风宁侯跟我说了，昨天夜里，你的表现不错，立了大功劳。侯爷的意思，都尉一职不可空缺，让我暂时授予你都尉一职。待你立下足够功劳后，便正式任命你为都尉！”

    方云虽然昨晚杀了十六名沙门弟子，但这显然还不足以，让他从子爵，升到男爵。大周军中，都尉对应着官爵中的男爵。

    “你感觉如何？”吕旷深深看了一眼方云，说道。

    “全凭大将军定夺。”

    方云道。他对于这个都尉的职位，倒不是很上心。得到更好，得不到也无所谓。真正让他上心的，是这位吕旷大将军，到底想干什么。

    方云可以肯定，吕旷和天邪宗脱不了关系。方云也心知肚明，吕旷肯定也感觉到了，自已体内，天邪宗的几件法器。法器上的邪气可以抹去，但炼制手法却很难抹去。

    “那就授你都尉一职吧！”吕旷的回答干脆利落，说罢，猛然站起身来。

    “方云，你接收都尉绶印吧！”

    吕旷说罢，一步从宝座上跨出。这一步踏出，吕旷如同解开了枷锁的猛兽，身上发出一股远古凶兽般的气息。

    呼！

    他的呼吸如雷，眼神如电。他这一站起，大殿内，立即暗流涌动，一股无边的压力，涌向方云。方云顿时感觉，压力大增。

    力魄级武者，力大地穷，气魄级武者，呼吸如雷，气吞天地，精魄级武者，精气生生不息。功力达到精魄级，肉体力量和内力浑厚程度，立即暴增十倍。

    精魄级巅峰武者，号称有十龙之力，有挟太山，以超北海的力量。脱胎境到了这一层，立即跳跃一大步。相当于从小孩，变成了成人。

    方云自问凭借力魄大手印，加上一身法器，对付普通的气魄级武者还是可以的。但面对一位精魄级巅峰的武者，就没有那个力道了。

    砰！

    吕旷手持偃月刀，又是一步踏出。这一步踏出，大半个大殿都轰隆隆的震动，仿佛被一个巨人的脚掌踩到一样。

    砰！

    第三步一踏出，吕旷身后光影交错，居然浮现出二条飞龙的虚影。方云只觉得肩上压了一座山峰，脚下咔嚓一声，压碎了一块地板。

    砰！

    第四步一踏出，吕旷身后的飞龙，由一条增至五条，每一条都有碗口粗细，十来丈长。在大殿背面的墙壁上，游移交缠。

    方云身上汗出如浆，他全身的力量和内力，都已经摧运到了巅峰，和这股力量牢牢相抗。

    砰！

    第五步踏出，吕旷身后飞龙增至了七条。方云顿时感觉像被七座雄峰镇压，全身骨骼都发出咔咔的声响，似乎要被压碎。方云心中怒吼一声，立即推动了体内的天地万化钟。只听嗡的一声，这股无形压力，顿时十去其七。压力终于缓上一缓。

    “不好，我和他同样修练了天邪宗的功法。现在他的气息，对我的压制能力，是别人的七倍以上。若是他再幻出三条飞龙，我恐怕立即就支撑不住了！”

    方云心中暗叫不妙。

    “方云，恭喜你，成为大周最年轻的都尉！”

    一只宽厚的手掌送到方云面前，手掌上托着一枚淡黄的绶印。吕旷不知为何，突然散去了所有的威压。

    方云看着近在咫尺的黑脸，心中一怔，不过还是接过了都尉绶印。

    “多谢大将军。”

    “嗯，”吕旷挥了挥手：“你出去吧。”

    “是，大将军。”

    方云行了一礼，退出了大殿。吕旷若是普通的大将军也就罢了，但他还有一重方外强者的身份。面对这样的精魄级巅峰高手，方云的精神和内力都大大消耗。

    脚步声，渐去渐远，吕旷站在大殿上，目送着方云消失在大门外，眼中闪过一丝凌厉的杀机：

    “魏延必是此子所杀，他居然还得了我天邪宗的望气之法。怪不得林轩死在他手里！可惜我还没有达到十龙之力的巅峰境界。要不然，今日就要将此子杀于殿下。――十五岁就能承受我的七龙之力，日后成长起来，必然无人可制。成为我天邪宗和侯爷的大患！”

    方云只以为吕旷突然手下留情，却不知道，吕旷心中早已动过杀机，只不过，力有未逮罢了！
------------

第一百一十七章 故交

    第一百一十七章 故交

    短短一个多月内，方云由校尉，成为代行都尉。这件事情，在阎城军队内部，引起了不小的震动。

    “看来，侯爷对于这位方家次子，极为照顾。一个多月的时间，就把他提拔到都尉！”

    “这事和侯爷有什么关系？都尉的任命，可是吕大将军亲自任命的。我还看到他，亲自去了大将军府。”

    “从校尉到都尉，那些战场上的士兵，得杀多少的敌人，才能赚够这么多战功啊！要说没有猫腻，谁信！”

    “你也说了。那是普通士兵。一个普通士兵敢弹劾当朝准武侯吗？那可是天象级的强者！一个普通士兵，敢在进兵营第一天，就杀了校尉，取而代之吗？污道沙门在阎城肆虐也不是一天两天了，还不是得靠这位方云小侯爷对付！”

    ……

    阎城的军营中，议论纷纷，说什么的都有。

    方云对这些全部都置之度外。唯一让他在乎的，就是大将军吕旷。天邪宗的背影，精魄级巅峰的十龙之力，再叠加上大将军的身份，这一切都让方云对吕旷，格外上心。

    “吕旷这个人，在大周军中隐忍多年，是个极厉害的角色。现在，他应该已知道，我发现了平鼎侯府与天邪宗的纠葛。大周朝的律历，勾结方外势力，那是个死罪！天邪宗谋划了这么久，现在出了我这个毗漏。必定想要除之而后快。我得小心了！”

    方云一边在校场中修练，一边留意吕旷的动静。不过，十多天过去了，吕旷好像什么都淡忘了一样，依旧和往常一样，待在大将军府中，足不出户。一副摆明了，不想和方云计较的架势。方云微一思考，立即明白了吕旷的心理：“大将军位高权重，地位仅次于王侯。天邪宗经营多年，但大将军级别的暗棋，估计也不多，损失不得。吕旷不是不想动手，而是现在的大将军身份，反而成为了他的束缚。他顾虑重重，反而没法出手了。”

    这般一想，方云暗暗松了口气。吕旷这里按兵不动，污道沙门那边，只是在某天夜里，抢走了沙门弟子的尸体后，就再没有声息了。

    八架破神弩，具有无予伦比的震慑力。就算气魄级的高手，现在也不敢说，进了南校场，还能安然无恙的走回来。

    方云接过都尉绶印后的第十七天，一名白袍侍卫找到了方云：

    “都尉大人，侯爷有请。”

    方云心中一动，知道风宁侯终于要跟他坦明了。

    依旧是那间书房，红袖端上两杯香茶后，就退了出去。风宁侯会客的时间里，即便是她，也不能在书房停留。

    “坐吧，”风宁侯指着对面，微笑道。

    方云依言坐下，喝了口热茶，慢慢的等风宁侯开口。他并不急。

    风宁侯在方云对面坐下，轻啜了口香茶，漫不轻心道：“林轩，是你杀的吧。”

    方云心中跳了一下，望着风宁侯的眼睛，微一迟疑，还是实话是说：

    “侯爷英明，确实是我的杀的。”

    “可惜了，林轩是个人才。就是跟错了人。”

    风宁侯不无惋惜道。

    方云心中愕然，搞不懂风宁侯到底是什么意思。

    “呵呵，”风宁侯哂然一笑：“死了就死了，不说这个了。方云，李冀果然没有看错你。二个月的功夫，平鼎侯在阎城的势力，基本上被你给毁了。再也成不了什么气侯了。”

    “侯爷既然挑明了，请恕方云放肆。有一件事，我不明白。我只不过杀了叶忘和林轩，大将军吕旷还好好的在那里。怎么算是被我毁了呢？而且，以侯爷的实力，如果真想对抗吕旷，也不过是举手之间的事。”方云问道。

    风宁侯摇了摇头：

    “你不要小看了叶忘和林轩。这两个人就相当于吕旷的爪和牙。去掉了他的爪和牙，吕旷依然是吕旷，却已经没了威胁。另外，要杀叶忘和林轩，我确实一句话就可以。同样的，吕旷要杀你，也是易如反掌。然而谁出手都可以，但唯独我们两个人，是不能出手的。”

    “吕旷不敢杀我，就是怕在你手中落下把柄。而你不杀吕旷，则是怕给吕旷背后的平鼎侯，留下口实。”

    方云道，对于平鼎侯，他并没有显示出多尊敬。

    “哈哈，你说的没错。吕旷现在已经知道，在背后支持你的人是我，他感觉到不妙，立即龟缩不出。他这么做，我还真拿他没办法。不过，叶忘和林轩一死，他也就掀不起什么风浪了，已经不足为患。这也是我把你叫过来的原因！李冀确实没有推荐错人。”

    宁风侯笑道。

    “他既然已经知道，平鼎侯那边，会不会有问题？”

    方云道。

    风宁侯摆了摆手：“猜测永远是猜测，从来都当不得真！”

    方云点点头，这个道理，就像吕旷明知道，林轩是自已杀的，但却没办法出手对付自已一样。

    “哈哈，你们两兄弟，还是像你母亲，多过像你父亲。四方侯方胤，十六年前，我遇见他的时侯，秉直、刚正，倒是没你那么多花花肠子。”

    宁风侯道。

    方云眼中微微惊咦：“十六年前？”

    风宁侯微笑道：“不错，十六年前，我游学天下，正是意气风发的时侯。在荆洲遇到你父亲，一时兴起，在他门下做了个幕僚。你父亲直到我封侯的时侯，才知道，我是他的那个幕僚。”

    方云瞪大了眼睛，脱口道：“你就是那个李大先生？！”

    前世的时侯，方云也是从大哥的嘴里，才知道。父亲年轻的时侯，曾经和一个叫做李大先生的谋士，共同商议。定下了对蛮荒的策略，并且一直尚用至今。父亲能镇压南蛮这么久，其中，个人武力固然重要。这位李大先生也出力不少。

    不过后来，这位李大先生突然从军中消失，父亲最初的时侯，还找过他好几年。

    “哈哈，”宁风侯笑了起来：“这件事情，只有我和你父亲，还有寥寥几个人知道。上次上京城罢黜你父亲，晋升贵族一事时，平鼎侯还想让我联名。却不知道，我和你父亲早有交情。这种事情，我怎么可能会署名！”

    方云心中涌起一丝亲切和感动，说起来，这位宁风侯可是位传奇性的人物。

    “风水轮流转，十六年前，我给你父亲当幕僚。现在，就轮到你拜在我门下了。”

    宁风侯想到有趣处，不禁会心一笑。

    十六年前，自已化名李大先生，做四方侯的幕僚，现在四方侯的儿子到军中，替自已解决平鼎侯的威胁。人生际遇的无常，莫不尽在于此！

    “父亲大人，到现在，还念记着侯爷的恩情呢。”

    一翻陈年往事说出来，方云立即感觉和这位侯爷关系，亲近了不少。

    “恩情就说得太严重了。其实对于你父亲，我现在还心怀感激。如果不是在他那里做幕僚，我可能也遇不到我的夫人了……”

    宁风侯说着，突然停住不说，眼中掠过一丝黯然的神色。

    方云心中一动，立即想起，宁风侯的妻子已经过世了。也是从那个时侯，宁风侯主动调到了阎城，从此镇压在这方边陲，再没有续过弦。

    “这位宁风侯，也是位性情中人……”

    方云沉默不语，这种事情，他是说不上话的。

    “上京城的王公贵族里面，我最佩服的，也就是你父亲了。大周朝的王公贵族里，也就只有父亲，只娶了你母亲一位夫人。其他人，莫不是三妻四妾，妻妾成群！”

    宁风侯不说方胤的武力如何，却只说四方侯的用情专一，让他极为佩服。

    “侯爷还漏算了自已。”方云加了一句。

    “你这小子……”宁风侯失笑，摇了摇：“不说这些了。这次召你过来，一则是告诉你，你弄过来的那六架破神弩，我已经替你擦好屁股了。另外一个，就是交情归交情，军务不能荒废。你既然做了都尉，那么就要肩负起都尉的职责。”

    “南城区，一直是沙门屠杀士兵最严重的地方。这既然上任，就得把这件事情弄好。如果能解决这个问题，我就能出面，正式任命你为都尉。这对你以后调入正规军，也有莫大的好处。”

    “方云明白，多谢侯爷成全。对了，侯爷，在对付污道沙门的事情上，我希望能讨得你的一块手谕。必要的时侯，调动城内的士兵协助。”方云道。

    “这件事情，我可以应承你。不过，兵力范围，协助范围，仅限于阎城内。”

    “这个自然。”

    方云在书房里又待了一会儿，和宁风侯谈了些书画上的事情，便离开了。

    方云一走，宁风侯的神色就黯淡下来。

    “侯爷，又思念夫人了……”

    红袖从书柜后转出，幽幽的望着风宁侯，带着一丝幽怨道。

    “红袖，我们的事情，没……”

    风宁侯还没出完，便被一只丹蔻玉指阻止了。

    “大人，忘了我们的约定吗？”红袖堵住风宁侯的嘴唇道。

    风宁侯叹息一声，停住不说。
------------

第一百一十八章 切中要害

    第一百一十八章 切中要害

    污道沙门，严格的来说，只是一群修练了武道的流民。方云从来没有把自已的视野，局限在这群疯狂的流民身上。

    对于方云来说，这是一个必须跳过的槛，如果连这个槛都跳不过，还谈什么逆天改命，挽救家族的命运。

    “田楷，你带人去清查一下，看阎城内到底有多少口水井。查清楚了，再回来报告我。”

    “是，大人！”田楷恭敬道。

    田楷调拨了一百南校场的士兵后，立即离开了。

    到下午的时侯，田楷回来了：“回大人，全城共有五十二口水井。城主府和大将军府各有一口，其他五十口全部分散在城中各处。”

    “嗯，”方云点了点头：

    “召孟清，刘水，何风三位校尉过来。”

    方云现在是都尉，孟清，刘水，何风，是他辖下的校尉。至于南校场的校尉之职，方云暂时交给了一位阵法级的亲卫担任。虽然他的功力和战功还差一点，但后备军中，已经没有比他更有资格的了。也没人敢说什么。

    “大人！”

    片刻后，三人昂扬地进了都尉府。这三人生得鹰视狼顾，天生有股傲气。

    “你们三个，立即带手下的校尉营过去。接管城中五十口水井，立即进行用水管制。对于城中流民，每人每日只供给一个人饮水量。同时，每一个人都要登记姓名，留下指印。去吧，办不好这件事。你们可以解甲归田了！”

    方云挥了挥手，也懒得他们虚与委蛇。对于这三人，他直接就是，听用就留，不听用，就滚！正好可以空出位置，给自已的手下。

    “是，大人！”

    这三人平时也是桀骜之辈，不过碰上强势的方云，也只能乖乖低头。强如叶忘，林轩，也全部被他二个月内弄死，而且还弄得漂漂亮亮，找不到什么理由和借口。现在，连大将军都龟缩不出，眼前这个少年，有多么狠辣，也就不必说了。

    就一句的时间，三人脚都还没捂热，马上就从都尉府出去了。

    阎城所有井水，实行用水管制，这在阎城的流民中，引起了恐慌。本来习以为常的东西，突然变得稀缺了，一个个顿时赶过去领引用水。

    大周朝国富民强，粮仓爆满，供养一个阎城数万人还是没什么问题的。这里靠海太近，盐份太多，也不适合耕种。所以，囚犯和流民，都是由朝廷统一发放粮食。每日三餐的时间到了，立即搭建几百口大铁锅。下面烧大火，上面放熬白粥。然后分发下去。

    所以，方云也不需要考虑做饭用水的事情。

    “武者不是神仙，哪怕修到脱胎境，也要喝水吃饭。阎城靠近海边，最严重的问题就是水。海水虽然也是水，但却越喝越渴。污道沙门的强者，或许可以把海水当淡水喝。这些沙门弟子可不行。只要控制了饮用水。这些沙门弟子，便会自已忍不住跳出来！”

    方云望着水井处，汹涌的人流，默默想道。

    “大人，我们现在控制了整个阎城的用水，但这些沙门，若是自已掘井挖水的话，那该怎么办？”

    周昕突然问道。

    方云摇了摇头：“如果这么简单的话，阎城里，就不止五十口水井了。我刚找田楷问过，这阎城建立之初，打过不少水井。不过许多井都填了，原因就是井水是咸的。这是，海水倒灌，渗入地下造成的。我们来时，你有注意到没，我们经过的几条河里，都是海鱼。这足以说明问题。”

    “我曾经读过《山河志》，这阎城附近，从地形和土质上说，只有我们脚下的这一块，才打出淡水井。这也是为什么，阎城建在这里，而不是其他地方的原因。只要控制饮用水，等于我们也控制了沙门。”

    “原来如此。”

    周昕恍然。他读书读的都是儒家正本典籍，传世经典。《山河志》这种地形地理类的杂书，却没怎么看过。

    方云刚刚当上都尉，马上就控制全城的饮用水。这让城中许多人都看不明白，好在方云也不限制官兵的饮用水。所以这些人也不去理会。

    时间一天天过去，孟清、刘水、何风三人按照方云所说，严格控制流民的用水量。这三人本来就有一肚子气，平空让方云占了都尉一职。偏偏又发泄不得，所以就把一肚子火发泄到了流民身上。

    这三个校尉，把流民每人每天的用水量，精确到令人发指的地步。

    方云又调集了八架破神弩，夜间时刻巡防，八人从不分开。凭借这八架破神弩的威慑力，一时倒也没人敢抢夺饮用水。

    到第十五天，山林中的沙门弟子，终于熬不住了。

    一座隐秘的洞窟里，大师兄扑通一下跪在地上：

    “长老，这已经是第三十五口水井了。全部都是打出来的是咸水。师弟们渴的嘴唇都开裂了。没有淡水，大家都只能靠动物的血液止渴，十多天下来，这附近连獐子都没了啊！”

    大师兄身前，一名老沙门盘坐石蒲团上，他的眉毛灰白，长长的垂了下来。

    “忍一忍，再忍一忍吧。”

    听到大师兄的哭诉，这位长老长长的眉毛，抖了抖，说道。

    这位大师兄，正是那天夜里，被方云带人，杀了多名师弟，孤身逃脱的沙门。听到长老的回话，他嘴里生涩，喉头发苦，这番话，他已经听了十多天了。

    “你们几个老不死，都练到了地变境。就是毒药喝下去，也能当饭吃了。可是我们不行啊！”

    大师兄心里咆哮着，不过这话，他也只能留在心里，嘴上只能说道：“是，弟子明白了。”

    心里长叹一口气，大师兄万般不甘的退了出去。

    “大师兄，怎么样？”

    “长老们有没有想出办法？”

    “已经十多天没喝到水了，再弄个十多天，恐怕不用朝廷来攻打，我们就渴死在山林里了。”

    ……

    看到大师兄出来，一大群沙门迎了上去。这些沙门渴得太久，眉目间都带着一股暴躁。

    大师兄望了众人一眼，无奈的摇了摇头。

    “我们在阎城横行了几十年，从来没有陷入这种窘境。现在没有朝廷的绝顶高手来镇压、围剿。但我们的处境，却比被朝廷的大军镇压、围剿更加难熬！”

    大师兄望了一眼阎城的方向，心中不禁涌起一种无力的感觉。饮用水控制，看起来无关痛痒，但真正实行起来，却比真刀真枪都来得狠，来得痛。

    众人沉默良久，突然一名沙门道：“大师兄，要不我今晚去劫水吧。”

    劫水两个字出来，众人都是心中震动。听说过劫人、劫钱、劫色、劫粮，没听说还要劫水的。这一次，阎城的官兵，真的是把他们逼到了顶点了。

    “这一切，都是那个小侯爷方云，来了之后发生的。要论起来，这个人就是罪魁祸首！”

    大师兄又想起了那天夜里，十六名师弟被破神弩箭剌穿，钉在校场围墙上的场景，眼睛一下就红了。这个小侯爷，一定要杀了。

    “师弟们，好好准备，今天晚上，我们进城去，把朝廷的狗腿子们，杀个片甲不留。”大师兄也发了狠。

    “大师兄，我们听你的。”

    众人哄然应是。

    “怎么办？”

    洞窟里，四名沙门长老，眼目相对，其中一名老沙门说道。

    “没办法了。只能打破和风宁侯的约定了。”

    其中一名老沙门道。

    四人心中都是叹息一声。平衡形成后，一旦打破，都是需要付出代价的。

    当天夜里，一百多名沙门悄悄潜入了阎城。

    看到冒着寒气的水井，这些嘴唇开裂的沙门，一下子眼睛红了：“杀了他们！”

    黑色的僧袍鼓荡，这些沙门就如蝙蝠般，从空中落下来。

    突然，其中一名伍长模样的官兵抬起头来，看到一干沙门，眼睛一眯，露出一丝计谋得逞的微笑。

    “杀了他们！”

    方云手臂挥落，顿近的民房里，顿时冲出无数官兵。一眨眼间，只听的嗖嗖作响，无数箭雨飞上天空，射向一百多名沙门。

    砰砰砰！！

    同一时间，八名阵法级的亲卫，撞破民房的墙臂，闯了出来。手腕一抬，八架破神弩发出令人心悸的轰鸣声，接着破神箭飞出，八名沙门的尸体，从天空应声落下。

    “杀！”

    一座民房中，身披铠甲的阎城将军，破空而出，手掌一拍，就将两名沙门拍死。尸体从空中落了下来。

    “完了，又中埋伏了！”

    大师兄双眼充血，脑袋发胀。前一次被林轩设计，他还能理解，怎么这次，居然也会被埋伏。难道沙门内部出现了奸细。

    阎城中总共有五十口井，彼此相隔不算近。大师兄怎么也不明白，这个十五岁的都尉，是怎么瞧破自已行藏的。

    他却不知道，方云修练了天邪宗的望气法，隔了几里路，就能看见他们的冲天而起的精气。这无异于黑夜中放烟花一样，明显的不能再明显了。

    “方云，我要你死！”

    大师兄怒喝一声，不管不顾，冲向了方云。
------------

第一百一十九章 沙门四老

    第一百一十九章 沙门四老

    “喝！”大师兄暴喝一声，衣袖翻飞，他的袖中，飞出一柄黑色的降魔大杵。手腕一抖，这柄降魔大杵打了个旋，飞上空中，猛然涨大数倍，夹着风雷之声，向方云头顶落下。

    大师兄功力达到气魄级，肉体力量和内力强度都大大增强。他这一出手，虚空中四十余丈的范围内，空气立即炸开，一根根射过来的羽箭，被震成了粉碎。

    吼！

    他周围光影闪烁，背后居然现出两条飞龙的虚影来。

    “双龙之力，这个沙门是个高手。力量比我还要大上一些！”

    方云立即对这位大师兄的实力，有了清醒的认知。不过，他也不怕，脚下一弹，便飞上半空。

    “来得正好！”

    方云冷哼一声，手腕一翻，直接一掌拍出。

    轰，空气炸开，一只巨大的手掌，带着排山倒海的力量，破空飞出。只听一声轰隆响声，淡金色的巨掌拍中降魔大杵上，无穷的劲气向四面席卷开来。

    方云和沙门大师兄，都是身体一震，各自倒飞数丈。

    “气魄级武者果然不一样。这一掌怕有一座山峰沉。要不是我肉身达到了一条半飞龙之力，再加上力魄大手印修练到了第十一重，力量暴涨，恐怕这一下，这一下还接不下他的掌力！”

    方云不管遇到姑射郡主，还是武七，都是在一种不对等的情况下交手。要么就是一味只有躲闪，要么就是欺敌之弱。这样面对面，硬撼的情况，还是第一次。

    方云并不知道，对面的沙门大师兄，心中比他要震惊的多。

    “这是什么掌法。以第一重力魄境的修为，居然能一掌拍退。力量之大，排山倒海，连我凝聚的力魄，都几乎要被拍散！”

    大师兄目光闪烁，惊疑不定。以他的见识，也从来没听到，有哪一门掌法，居然如此强横，霸道。

    “好功夫，再接我一掌！”

    方云大笑一声，战意狂升。手掌一翻，又是一掌拍出。

    “别说一掌，就是十掌，佛爷也不会怕了你！”

    大师兄探手入怀，取出一窜黑色佛珠，当空一抛。二十四粒佛珠飞起，迎风就涨，大师兄一口内力喷出，这窜佛珠啪啪炸响，每一颗粒佛珠都化为一座黑色山峰，向着方云头顶砸下。

    “拿命来！”佛珠抛出的同时，大师兄用力一踏，炸开大片空气，手执降魔大杵，双是一杵向方云砸过来。

    “要拼法器吗？”

    方云见状从容不怕，随手两记力魄大手印，拍碎了两座黑色山峰，同时手掌一扬，十二邪剑阵长吟一声，破空飞出。只在虚空中一晃，立即化出一片滚滚的乌云海。

    方云达到力魄级后，实力大增，这片十二邪剑阵化出的乌云，笼罩范围已经有方圆二三十丈了。大师兄一时不防，立即被这股乌云兜头罩入其中。

    “不好，是天邪宗的十二邪剑阵！”

    看到乌云滚滚而出，大师兄立即感觉不妙。想要后退，已经迟了。

    十二邪剑阵，除了十二柄邪剑组成剑阵，非常厉害外，那片化出的乌云海，也能起到遮掩的作用，令人防不胜防。

    吼！

    乌云传来一阵狰狞的怒吼声，眨眼间，十二道高大的身影出现在乌云之中，一个闪烁，立即从四面八方，疯狂扑向大师兄！“

    “给我开！”

    大师兄猛然暴喝一声，施展出了一气魄级武者的一项能力。内力疯狂消耗，同时一股大力化为气浪，横扫四方。十二头大力骨魔如被山槌，被这股气浪一卷，立即震飞了数丈。连带十二邪剑阵幻化出的乌云，也被震散了不少。

    “嗯？在后面！”

    气浪排空，大师兄立即感觉到以匿息珠，潜藏在自已身后的方云。

    “果然厉害！”

    方云也没料到大师兄还有这招。他以十二头大力白骨魔，配合匿息珠偷袭，这样的事情，干了也不是一次两次了。但这还是第一次，被人撞破行藏。

    “既然瞧破了，我也懒得隐藏。接掌！”

    方云暴射而出，半空中，右手一拍，淡金色的巨大手掌再次飞出，向着沙门大师兄抓摄下来。

    降魔大杵飞起，只听砰的一声，两人双双飞出。

    砰！

    方云倒飞出十多丈，身子一弹，再次飞来，居高临下，又是一记力魄大手印拍下。沙门大师兄也被打出了真火，怒啸一声，不闪不避，降魔大杵，狂扫上来。

    轰！轰！轰！

    一掌接一掌，一杵接一杵，两个人激烈的战斗，看的周围的几名将军也暗暗震惊。

    “这个小侯爷，好厉害的掌法。这个沙门高手，比他足足高了一个境界。有两匹飞龙之力，还有不少法器，就这样还镇压不下这位小侯爷！”

    “好可怕的功法，看他出手的气势，肉身力量，还不止一匹飞龙之力！这样的实力，力魄级别的强者，根本不是他的对手了！”

    “将门虎子，果然不愧是侯爷器重的人……”

    ……

    一翻交手，立即让阎城的将军们，对这位方府小侯爷大为侧目。兵法推演战胜杨弘也就罢了，他本身的武道居然也如此高明！

    “大和尚，再接我一掌！”

    几个呼吸的时间里，方云接连发出了二十多记力魄大手印。他是越战越勇，越战越有心得。气魄级别的武者，在军队里，可以担任将军一职了。有这样的高手陪练，真是可遇而不可求。方云的战斗经验，极速见长。

    “不妙，他的掌法果然有古怪。我和他硬拼了二十多次，不管是内力还是肉身力量，都大为消耗。他的掌法，分明有消耗我体力和内力的作用。”

    沙门大师兄此时呼吸紊乱，几个呼吸的时间，他却好像和人战斗了一天，极为疲惫。他抽空内视了一翻。不看不知道，这一看，立即吓得亡魂出窍。他凝练了数年的黑色婴儿状力魄，此刻身形模糊，黯淡无光。

    “不好，再和他拼下去，我的力魄就要被打没了！”

    沙门大师兄哪里还敢和方云对抗，黑色僧袍一荡，立即后退。

    “撤！快撤！”

    沙门大师兄红着眼睛暴喝，他原本还想着杀了方云，替死去的师兄弟报仇。真正交手上了，才发现，对方根本不像自已想像的，那么容易对付。

    “既然来了，还想走吗？”

    发现大师兄要退走，一名气息如雷的将军，一掌震飞一名沙门。同时手掌一招，手里就多了一柄寒光闪烁的大刀。

    “这些人以他为首，擒贼先擒首，杀了他！”

    五名将军各自舍下对手，从四面围向沙门大师兄。同一时间，方云也追了过来，手掌一拍，虚空嗡鸣，力魄大手印，再次以雷霆万均之力轰出。

    大师兄脸色惨白，目中一片绝望。一个方云，他就收拾不下了。加上五名大周朝的将军，他是必死无疑。

    “手下留人！”

    就在这个时侯，一个雷霆般的声音，从头顶的乌云中传出。众人还没有反应过来，一只乌黑的手臂从天空探了下来。这只手臂大如山峰，通体燃烧着黑炎，表面流淌着，无数与中土文字不同的神秘符文。只是五指一张，顿时一股可怕的威压笼罩了方云和五名将军。方云只觉得周围的空气都凝固了，一股山崩海啸般的压力落下，方云和五名大周将军，顿时要从空中掉落下来。

    “陀门，你好大胆子！”

    一个震怒的声音从阎城中央传来，声音未落，一只白色的手掌从城主府中伸出，一把轰向空中落下的巨手。

    “风宁侯，莫怒。我们只是救徒心切而已。”

    一波未平，一波又起。声音一落，又是一只漆黑大手臂，从云层中探落下来，依旧捞向方云等人。

    “哼！朝廷有令，方外宗派地变级别的以上的高手，禁止出手！陀罗，你是想引来朝廷十万征剿大军吗？”

    风宁侯冷声道，他的声音如铜钟巨吕。只见城主府上空一圈涟漪泛开，风宁侯另一只手臂，从虚空中探出，一把抓向另一只手臂。

    “少和他罗嗦，不出手也出手了，还废什么话！”

    一个火爆的声音从天空传下，隆隆的声音，在整个阎城上空震荡。众人抬头看时，只见又是一只黑焰手臂从空中落下，巨大的五指张开，以泰山压顶之势，直接罩向方云和五名将军。速度之快，犹如风驰电骋，连风宁侯也阻止不及了。

    一股死亡的危机感从心中涌起，方云几乎是想也不想，立即招出十二头大力白骨魔，化为白骨圆球，把自已层层包裹。

    轰！

    一声惊天动地的巨响，这只巨掌瞬间落下，摧枯拉朽的轰散五名大周将军发出的攻击，将这五人连同方云在内，一起狠狠的砸入地层中。

    “陀耶，你们污道沙门，是在自寻死路！”

    城主府方向，传来宁远侯震怒的声音。宏亮的声音中，一道剌目的刀龙从城主府中发出，只一击，便将陀耶发出的手臂震碎。这只手臂一碎，沙门大师兄以及六十多个剩余的沙门弟子，顿时从这只巨掌中掉落下来。

    “风宁侯不必震怒，我们无意与朝廷为敌！”

    一个苍老的声音从地下发出，只见第四支手掌突然从地下探出，接住一干沙门弟子，迅速向南方的群山退去。一眨眼，就消失不见了。
------------

第一百二十章 震怒

    第一百二十章 震怒

    明明一场漂亮的埋伏，突然之间生出这般变化，所有的人都惊呆了。沙门四老虽然已经离去，但在场众人眼里，依旧是那四条黑色大手臂，可怕的影子。

    街道中心，一个巨大的手掌印，清晰的印在大地上。手掌印落在的范围内，满是残肢断臂。五位大周朝的将军，此刻躺在坑地，一动不动。他们身上的铠甲，被轰得支离破碎。汩汩的鲜血从铠甲下面，不断的渗出。看那个样子，早已经死了。

    凡是看到这一幕的官兵，眼神中都流露出极度的惊骇。大周朝的将军，一般都是气魄级。这样的修为，对于普通士兵来说，都是神话一样的存在。但这五名大将军联手，也挨不下沙门长老的一掌，地变级武者的厉害，可想而知。

    “啊！――”

    突然，巨大手掌印边缘，一只手臂从地下伸出。随后，方云满脸血污的，从地下爬了出来。

    “吓！”周围的人，看到这一幕，都骇了一跳。连不少官兵，都被吓得跄踉退了数步。

    方云没有理会这些人，他一把坐倒在地上。大口大口的喘着气。

    “太可怕了，这些人的实力，已经相当于神魔了。”

    想起刚刚经历的场景，方云心里不禁升出一股死里逃生的感觉。

    这四名沙门长老来得太快，太突然了。那四条黑色的巨大手臂，简直可以崩天裂地，媲美神魔。别说力魄级的武者，就是大将军吕旷，恐怕也挡不住这样一击。

    新鲜的空气贯入体内，方云有种死里逃生的感觉。他已经足够机警了，见势不对，马上召出十二头大力白骨魔和铠甲护体。但饶是这样，用域外星辰铁祭炼过的十二头大力白骨魔，依然在接触的瞬间被震爆，身上的铠甲，也被震得四分五裂。如果危机关头，方云驶动了天地万化钟，将侵入体内的黑暗力量吸掉。恐怕现在，已经是死人一个了。

    “小侯爷，小侯爷……”

    “大人，大人……”

    人群外一阵骚动，周昕和楚狂领着六名士子和八名亲卫，冲开人群，飞走过来。看到方云，几人加快了脚步。

    “小侯爷，你怎么样了？”

    “大人，你没事吧。”

    几个人围上来，作势要搀扶。

    “没事。”方云摆了摆手。

    相比于五位将军，全部丢失了性命，方云觉得自已这种伤势，真的就是无足轻重了。

    “把人群都驱散了。五十口水井，照常管制。”方云又指了一指八名阵法级护卫：“你们几个替我护法！”

    “是，大人！”

    人群很快被驱散，方云则就地盘坐，开始疗伤。天地万化钟虽然吸去了大半的力道，但方云受到的创伤，依然相当严重。

    “把这颗丹药服了！”

    方云的耳边突然响起一个细若蚊呐的声音，随后，一颗淡绿色，带着淡淡清香的药丸，突然出现在方云掌中。

    宁风侯的声音冷若冰渣，显然五名将军的震亡，令他极为震怒。

    方云闻声，也没拒绝，一口吞服下去。药丸刚一落肚，一股涛涛如江海般的能量，便融化开来，在腹中激烈冲撞。方云立即把这股药力导入经脉，运转到全身各处。

    片刻之后，方云睁开眼睛，气色顿时好了许多。

    “大人，现在我们该怎么办？”田楷问道。

    方云扫了他一眼：“怎么办？回去！”

    这个荒凉，偏僻的西部边陲，居然隐藏了四位地变级的沙门长老！这完全出乎了方云的预料。

    “怪不得，风宁侯有地变级的境界，又能够望望气运，却并不去剿杀这些沙门弟子！”

    方云终于明白，为什么风宁侯会一直不出手了。他不是不出手，而是没有必然把握。所谓双拳难敌四手，风宁侯能对付两名沙门长老。但沙门可是有四名这样的长老。

    风宁侯这些年来，镇守阎城，看似轻松潇洒，但其实是有苦自已吃。沙门四长老没有进攻阎城，已经很不错了。

    “方云，你过来一下。”

    这个时侯，风宁侯的声音再次传入耳中。

    “你们先回去，我去趟城主府。”

    方云挥退了众人后，独自一人进入了城主府。这一次，方云是在大殿上见到了风宁侯。

    风宁侯坐在金属宝座上，一副沉思的模样。方云初次见他的时侯，这位风宁侯还是一脸儒雅的气质，但现在，完全被一股锋芒毕露的武道强者气息所掩盖。不需要特意，风宁侯身上，就流露出一股山岳般沉重的气息。

    “侯爷。”

    方云唤醒了风宁侯。

    “嗯，”风宁侯回过神来，望了一眼方云，宏声道：“污道沙门的事情，你暂时不用管了。”

    方云心中一沉：“侯爷，让您失望了，我没……”

    “这件事情和你无关！”

    风宁侯阻止了方云往下说，他从宝座上走下来，目中闪过一丝冷酷的神色：

    “我已经上书朝廷，请求发兵征剿沙门了！”

    “啊！”方云心中微微震动，风宁侯一贯表现的温文怀柔，和此刻铁血的形象，截然不同。

    “三百年前，朝廷曾经向各派下达了一个禁令。严禁任何宗派地变级以上的武者，参与到世俗的争端中。武道达到地变级，就会拥有极强大的破坏力。两个地变级武者的战斗，能给一座城池，带来极大的破坏。正是出于这个原因，所以朝廷发布了这么一个禁令。”

    “所有宗派，只要违反这个约定。要么亲自处死地变级的武者，要么就要迎接朝廷的怒火。这个召令刚刚颁布的几年，许多宗派不当一回事。为此，朝廷剿灭了大量宗派，灭绝了许多宗派的道统！到现在，已经没有人敢违反。这已经成为一个所有人默认的禁令。”

    “沙门四老都是地变级的武者。正是因为这条禁令的存在，我和沙门四老达成了一种默契，即，谁也不出手，任由下面的解决。正是基于这个原因，所以我一直对于沙门弟子，在阎城内屠杀官兵的事情，睁一只眼闭一只眼。同样的，也是因为笃定沙门四老不会出手，所以，我才让你放手去做。但是现在，沙门四老已经破坏了这种约定。”

    风宁侯眼中掠过一丝怒色，沙门四老居然置他的警告于不顾，当着他的面击杀手下五名将军。就算他平时再容忍，也是有脾气的。

    大周朝的王侯，哪个都有一股傲气。没有这股傲气，也成不了王侯了。风宁侯在大周朝的王侯里，已经算极能容忍，但他也是王侯，也有自已不容污辱的威严。

    如果不是这样，也不会让方云过去对付叶忘和林轩了！

    方云沉默不语，默默听着。沙门四老的出现，最终证实的了他的猜测。污道沙门，确实拥有抗衡风宁侯的强者。而风宁侯的话，也证实了方云的另一个猜测，即沙门和风宁侯，互相达成了一个默契。

    “侯爷，那我们现在该怎么做？”方云问道。

    “你继续严格控制五十口水井。这次只要沙门的人敢进入阎城，我亲自出手斩杀他们。既然沙门四老已经破坏了规矩，就不能怪我了。只要他们敢再出手一次，我就要让污道沙门，从此只有四个人！”

    风宁侯此刻锋芒毕露，完全显露出，他身为王侯霸道的一面。只见他眼中光芒闪动，露出阵阵令人心悸的光芒。

    “看来这次，风宁侯是真的动怒了！”

    方云心中想道。刚之前交手的情况来看，风宁侯的实力，明显属于地变级中的高手。二个沙门长老，也只能堪堪敌住风宁侯。

    这样的实力，沙门四老如果分开，恐怕立即会被风宁侯各个击破，一一击杀！

    “侯爷既然说开了，请恕方云直言。其实刚到阎城的时侯，我就猜到，沙门可能有地变级武者，并且王爷还可能和这些人达成平衡，互相威慑。不过有一点我不明白，如果仅仅是顾忌沙门四老，侯爷很久以前，就可以调动朝廷的力量，将沙门清剿干净。但侯爷，似乎一直都没这样做。”

    方云说道。

    风宁侯眼中刀剑般的光芒，渐渐敛去。他望了一眼方云，眼中流露出一抹赞赏的神色：

    “方云，你确实很聪明。三公和武穆之间，幸好你选的是武穆。――不错，我一直没有动沙门四老，也是有原因的。”

    “阎城临进大海，往西一万里，便是荒凉的吠陀洲。吠陀洲一向是佛宗的发源地。自远古时代结束后，佛宗四分五裂，不断有佛宗弟子穿过大洋，进入到中土。佛宗弟子有个习惯，一落地之后，马上就要传播教义，广收门徒。”

    “阎城历来是朝廷发配和流放之所。这个地方，对于佛宗来说，是最容易招收弟子的地方。而早在污道沙门之前，就已经来过许多佛宗支脉的弟子了。我剿杀了一波又一波，然而吠陀洲飘洋过海的弟子，近些年来，不但没有减少，反倒是越来越多。到最后，没办法。我只得选择留下一个佛宗支脉弟子。这样，其他吠陀洲的佛宗弟子抵达的时侯，就会自动离开。这样也避免了许多麻烦！”

    “可惜啊！如果不是沙门四老已经严重破坏了合作的基础，我也不愿意，请求朝廷征剿！”

    风宁侯的一声叹息，听得方云震撼不已。眼前这位毫无疑问，属于大周朝最低调的王侯。但真正论起来，恐怕大周朝大部分的王侯，都比不过他。

    强大的武力，过人的心计和智谋，加上极度的容忍力。风宁侯足以让任何人忌惮三分。

    方云突然明白，为什么风宁侯都已经贬到了边陲的阎城，但平鼎侯还是不放心，要派一个吕旷大将军过来监视了！
------------

第一百二十一章 红紫精芒

    第一百二十一章 红紫精芒

    污道沙门的山门里，沙门四老相对而坐。大师兄趴伏在四人身前，脸色灰败。

    “陀门，你太莽撞了。我们多年好不容易和风宁侯达成的默契，现在已经破裂了。”

    大长老陀因叹息道，他的两条眉毛都垂到了脸颊。最后接走沙门大师兄，和一干沙门弟子的黑色大手，就是他发出的。

    “陀因，事情都已经做了。还废什么话。区区一个风宁侯，我们还能怕他不成！我们几个是打不过他，难道你也打不他吗？”

    二长老陀罗长得肥头大耳，他眼睛一瞪，怒视着陀因道。他性子火暴，做事百无禁忌。

    大长老摇了摇头：“佛宗已经没落，吠陀洲一片苦寒，不适宜传教。我们污道沙门，要想壮大，只有在中土寻求机会。不止如此，如果我们想找回佛宗失落的道统，就必顺壮大沙门。利用沙门弟子的能量，去搜寻佛宗遗落的道统。――得罪朝廷，与朝廷为敌，实在是不智！”

    这个时侯，三长老陀门终于开口了：

    “大长老，当时的情况，不出手不行啊。难道你忍心看着一干门人，被阎城的官兵，全部杀死？”

    顿了顿，陀门接着道：“以往的时侯，我们沙门增长过快，风宁侯就会派兵围剿，敲打我们。那些，我们都忍了。现在，他居然派了个少年都尉过来。虽然是即不征也不剿，但他卡住水源，却是比明刀明枪的围剿，还要来得狠辣。这简直是杀人不见血。要是让他一直这么下去，估计到时，污道沙门，就真的只剩下我们四个了。而且，还招不到一个弟子。我们也是时侯，敲打敲打风宁侯了。免得他以为我们就真的没脾气了！”

    想起那个少年，陀门顿时感觉头疼不已。他宁愿面对朝廷的围剿大军，也不愿意面对这种阴狠的对手。

    “还好，陀耶把这个少年杀了。”

    陀门并不认为，以陀耶的本事，会杀不死一个力魄级的武者。

    “大长老，我也以为，我们是该给风宁侯一点教训。”

    四长老陀耶开口道。他身形削瘦，眼睛眨动的时间，冷光阵阵，给人一种阴狠的感觉。正是这四个长老，趁着风宁侯被陀门、陀罗拖住的时侯，一掌拍死了五名大周将军。

    大长老陀因心中叹息一声，四个长老里面，有三个赞成对付风宁侯。他能有什么办法？

    “现在，我们只能找风宁侯谈谈了。以后，尽量让门下弟子收敛一点。只是希望风宁侯，不要在这件事上纠缠。大家依旧和以前一样，保持克制。”

    陀因长老思考了一下，只得道。

    “嗯，风宁侯不同意也没关系。到时，我们四个人就一起出手对付他，他不同意也得同意！”

    二长老陀罗，摸了摸肥把的耳朵，浑不在意道。

    “嗯，这样最好不过了。”陀耶也点头道。

    就在这个时侯，洞窟外，突然传来一声冷哼：

    “都说姜是老的辣。亏你们几个还是沙门长老，居然还有这种天真的幻想。真是越活越回去了！”

    “是谁这么大胆子！给我出来！”

    大师兄一直跪趴在地上，这会儿，终于逮着机会，直起身子来，自动献媚，替几位长老喝问。

    “不成器的东西，你给我跪下！”

    大长老早积了一肚子气，抬起一脚下去，又把他踩趴在地上。这个不成器的东西，要不是他，也不会和风宁侯翻脸了。

    “不必躲藏了，出来吧！”

    大长老望着洞口处，说道。

    一阵脚步声传来，就在众人的目光中，一名锦衣年轻人，踱着步子缓缓的走了出来。他的脸上，戴着一张半截的金色面具，将上半张脸遮了起来。

    “我说是谁呢。原来是个见不得人的家伙，”陀罗瞧了一眼，满脸的不屑：“我们沙门，最不喜欢和你们这种躲躲藏藏，自以为神秘的东西交往。”

    “那也要等，以后还有沙门再说。”

    这紫金冠年轻人，也不生气。他一手负在身后，一只手抓着一柄白骨玉扇，神态从容，不惊不慌。

    “你！――”

    陀罗大怒，眼睛一瞪，就要翻脸。

    “等一等，”大长老赶紧阻止了陀罗，目光望着眼前的白袍年轻人。

    “年轻人，你刚刚的话是什么意思？”

    “陀因，你不愧是大长老。比他们要聪明一点，”这神秘的年轻人，把白骨玉扇在手上一拍，语带讥讽道：

    “风宁侯已经向朝廷上折子了，请求朝廷出兵征剿沙门。五天以后，就会至少有六名地变级的武者过来。污道沙门灭亡在即，可笑你们还想着，跟风宁侯和谈。”

    “什么？”听到这个消息，洞窟内，四名长老齐齐色变。

    就连陀罗，也变了脸色。脸孔和脖子变得火烧一样。他就算脑袋再缺根筋，也知道六名地变级的武者，加上风宁侯，足以将阎城的沙门，屠个干净了！

    “你是谁？这种隐秘的事情，你怎么知道？”四长老陀耶猛的暴喝道，眼中掠过一抹阴冷的杀机。

    “这种事情，你们就不要问了。我自然有我的途径。你们没看到，你们的那位大长老，就没有出声吗？”

    白衣年轻人指着大长老陀因道。

    三人回头看去，果然陀因低垂着头，一脸思索的神色。

    “我只想知道一件事情，”陀因终于抬起头来，正色道：“你到底是怎么找到这里的？你又想从我们身上得到什么？”

    白衣年轻人听到这句话，收敛了眼神。扫了一眼洞窟内的众人，突然石破天惊道：

    “我要你们带着整个沙门，投靠我！”

    洞窟内一片死寂，就连地上的沙门大师兄，听到这句话，也瞪大了眼睛。这人最高也就不过力魄境，居然大大咧咧的让整个沙门投靠他。他哪来的自信？真的以为沙门是善男信女，能随意忽悠么？

    白衣年轻人扫了一眼四大长老，也不多说，探手入怀，取出一件泛黄的卷轴，刷一下抖开。

    扑通！

    看到这张泛黄卷轴上的东西，四大长老忽然齐齐发出一声惊呼，然后扑通一声，跪在了年轻人面前。

    “从此以后，污道沙门，就跟从我吧！”

    这神秘的年轻人，望着四大长老，漠然道。

    陀因、陀罗、陀门、陀耶四长老低着头，大气不敢出。

    四人身后，沙门大兄弟终于忍不住好奇心，转过头来。原来那神秘年轻人手上握着的，是一副画，画上是一名沙门行膜拜礼的场景。这名沙门鹰鼻大耳，身披黑色袈裟，双手合十，恭敬的跪伏在地上，似乎在向某人行礼！

    ……

    这天夜里，方云正在都尉府中祭炼各种法器，同时梳理身上所学的功法。正在操练望气法时，突然看到一片精芒从窗外晃过，向远处晃去。

    “嗯？”

    方云心中一动，猛然穿窗飞出，浮虚夜空之中。只见南方的群山之中，五道粗大的精芒，引领着大片色泽黯淡的精芒，向南移去。

    那五道粗大的精芒之中，有四道是赤红色。另一道，则是红中带紫。

    方云的目光只是扫了一眼，立即集中在了那道红中带紫的气运精芒上。

    “那是？”方云眼睛眨动，一瞬间就想到了，刚刚练成望气法时，在上京城看到的那道通天精芒，那道精芒同样也是红中带紫。

    方云默默的看着远方，那一片精芒，此时距离阎城，已经很远很远了。就在方云的注视下，这些精芒在黑夜中，渐远渐远，终于完全的消失在地平线下。

    “沙门的人，昨天晚上，全部离开了！”

    第二天，方云见到风宁侯，他独自坐在大殿上，脸色不是很好看。沙门的人走得很匆忙，很显然，是有人通风报信了。否则的话，以沙门四老的秉性，要走也是在白天，光明正大的走，而不是晚上。

    方云嘴唇动了动，想说昨天晚上，看到红中带紫气运精芒的事。不过想了想，话到嘴边还是没说。在查清楚之前，还是不要说的好。

    风宁侯毕竟有自已的气度，很快也就恢复了平静：“沙门也是件好事。至少。第二‘沙门’建立起来，还是需要一段时间的。”

    “方云，水源控制的事情。你暂时放一放，平鼎侯和沙门两边的危胁都解决了。接下来的时间，你就专心练功吧。有空的话，我会指点你的。另外，按照以往的经验，还有三个月，军队就会迎来一波调动的高峰。你提前准备吧！”

    “多谢侯爷，”方云心中一喜，兴奋道。

    风宁侯虽然身上儒生气质很浓，但武道修为一点也不低。他一人与三名沙门长老交手，而不落下风。这点足以说明问题。能让这样一位武道强者亲身指点，那武道修为，还不是水涨船高！

    “多谢就不必了。你这次来，帮我解决吕旷的威胁，倒是小事。真正帮了我大忙的，是控制水源。这一点，连我都没注意到。控制了水源，就等于控制了佛宗在这里的扩展程度。这等于帮我长久的解决了一个心腹大患。指点你这段时间，就当做对你的奖励吧！”

    风宁侯轻笑道。
------------

第一百二十二章 三龙之力

    第一百二十二章 三龙之力

    吕旷龟缩不出，沙门举夜搬走，佑大的阎城一夕之间，迎来了难得的安静。

    沙门的祸患解决后，阎城的大周军，迎来了一个紧张的准备期。

    后备军存在的目的，就是随时为正规军补充。按照以往的惯例，还有三个月，就是新一轮的大调动。

    喝！喝！喝！

    阎城周围的八个校场上，喊声震天，一派火热的训练场景。不需要长官的命令，这些后备军，也感觉到了极大的压力，自发的刻苦训练。

    “莽牛冲撞，运用的是巧劲。是全身肌肉，配合手臂肌肉的发力。周昕，再示范一遍……”

    南校场上，方云踱着步子，大声训话。他把方家的莽牛拳窍诀，毫无保留的传授，目的就是希望把这只军队，训练成自家的军队。

    恩威并重、赏罚并施！

    方云甚至把周昕换下的人级珠，拿出去做为奖励项目。只要训练刻苦，就能把人级珠带在身上，修练几天。

    一下子，南城四个校尉营的人全疯了。人级珠这种宝贝，连上京城的贵族子弟，都难得拥有。更别说这些普通士兵了！

    拥有人级珠，修练一天的功夫，比得上普通人四五天。这样的效果，足以让人疯狂！周昕所带的校尉营，对方云几乎完全死心塌地。

    “孟清，刘水，何风！”

    都尉府中，方云坐在大殿上的宝座上，居高临下，俯视着三人。

    “属下在！”三人跪在地上，道。

    “今天，我们就把话说明白了吧。你们三个，都是林轩的人，也是大将军吕旷的人。背后效忠的，是平鼎侯！”

    方云如此赤裸裸的一翻话，说得三人脸色惨变，心中猛的颤抖起来。

    “我也不妨告诉你们三个，平鼎侯，我们方家是一定要把他除掉的！”

    方云不说自已，却说是方家要除掉平鼎侯。这翻话说出来，气势十足。孟清，刘水，何风三个人，心中顿时起了万倾波涛。

    四方侯方胤和平鼎侯在军中的争执，军中早已是人尽皆知。四方侯霸气太盛，平鼎侯虽然是贵族侯，却也镇压不住。

    方云说方家要除掉平鼎侯，背后所隐射的，并不是他自已，而是权势如日中天的四方侯方胤。这番话，份量极重，由不得三个人不震动。

    “你们自已想想，平鼎侯相比英武侯杨弘如何？我一纸奏议，英武侯杨弘这样的角，也要被弹劾掉，连太子出面，也只能改削为缓。平鼎侯又有什么能耐，能蹦哒到几时？”

    方云说完这句，便停住不说，任由三人体会。

    孟清，刘水，何风三人脸色变幻，神色复杂。平鼎侯和四方侯斗了这么久，也没能奈何四方侯。方家倒也确实有这个资格，说出这翻话。

    更何况，三堂会审，弹劾武侯案后，方家的势力和影响，更是如日中天！只怕平鼎侯都逊色三分。

    方云瞥了一眼三人，瞧出三人都有些意动，立即趁势打热，似自语，又似无意：

    “有武穆作媒，八年之后，大哥封侯，就要迎娶福康公主了……”

    听到这翻话，孟清，刘水，何风心神剧颤。武穆作媒，撮合的四方侯长子与福康公主的事情，早已传遍天下。有武穆作保，方林封侯之事指日可待。而眼前这位，要手段有手段，要能力有能力，重要的是，他才十五岁，将来封侯更是大有可为。

    “方家将门虎子，若是将来一门三侯，必然震惊天下，显贵之极。就算是平鼎侯，也只有唯唯诺诺的份。等到那个时侯，我们再想效忠，也不过是锦上添华。不会受人重视。还不如此时此刻，宣誓效忠了，反正，现在我们也没得选择。”

    三人目光闪动，眼睛里闪过一个个想法。

    “大人英明，属下一时糊涂，受了林轩蛊惑，误入歧途。还请大人原谅，从今以后，我等必誓死追随大人，至死不渝！”

    三人心神相通，一人开口，其他两人附声应和，大声高呼。

    方云心中冷哼一声，这三个人倒戈倒是挺极快，方云自然不会轻易信了他们。不过，区区三个校尉而已，方云还是自信驾御得了。

    为将之道，就要懂得借势。如果什么势力都要靠自已培养，那也成不了大事了。

    “今天这翻话，我记下了。你们也不用想着，现在先应承我，将来再待机反水。嘿，你们应该知道我的手段。如果让我发现一点点问题，我随便找个理由，就能让你们在战场上，‘为国捐躯’！”

    孟清，刘水，何风都是心性狡诈的人物。刚刚那翻话，这三人也确实存在，情况不对，立即反水的心思。此刻听到方云瞧破他们心思，号称要让他们“为国捐躯”，心里都是一寒。战场上调动频繁，方云随便来个军事调动，把他们调到高危区，那真的就要“为国捐躯”了。

    “大人英明，我等绝对不敢存在这等心思！”

    方云随便几句，连敲带打，把这三人镇得服服帖帖，心中那点小心思，也渐渐打磨没了。

    “这位小侯爷，年轻虽小，但城府之心，心机之狡诈，根本不在我等之下。谁若是欺因为他相貌年轻而欺负他，恐怕就要吃大亏了！”

    三人感受着方云的官威，心中升起一股不可力敌的感觉。都尉府的金属宝座上，那张只有十五岁的年轻面孔，此刻在他们的感觉中，就像一只狰狞的上古凶兽，正虎视眈眈的望着他们。

    “去吧！”

    方云挥了挥手。饭要一口一口吃，事要一步一步做。今天连敲带打，震慑了他们的心思，目的已经达到。以后，跟着他的时间久了，方云自然有信心，让这些人，彻底臣服。

    “是，大人！”

    这句大人，三人就叫得心悦诚服多了。

    等三人离开后，都尉府中就安静下来。方云开始修练力魄大手印。

    力魄大手印共有十二重，每一重增加一道阵法，每一道阵法，都有洗涤肉身，扩充经脉，增长内力的作用。到第十层的时侯，十道阵法正反结合，就能凝练力魄。

    方云现在的境界，是力魄大手印第十一重。第十一重的掌力，就可以硬撼实力比自已高一层的，气魄级武者了。第十二重一旦练就，骨骼立即隐去，手印由虚化实，那才是真正的练成了力魄大手印！

    不过，力魄大手印十二重，一重比一重难练。方云踏入力魄级也有一段时间了，但一直没有把力魄大手印祭炼到十二层，只有最近一段时间，心中蠢蠢欲动，才感觉到，是要突破了。

    “你们几个，给我护法！”

    方云目指八名亲卫道。

    “是，大人。”

    声音一落，八名阵法级亲卫，立即守卫周围，一脸警惕的望向四周。

    方云深吸了一口气，目中光芒闪烁。他的双手在胸前结印，不断的把力魄大手印的十一层阵法唤出，一个个的梳理，祭炼。这样一连梳理了十多遍，方云感觉差不多了，便开始祭练第十二重阵法。

    “喝！”

    方云口中发出一声低喝，他的身体猛的一涨，体内骨骼寸寸爆响。丹田和经脉中的内力，被他一气吸入天地万化钟，精纯淬练后，一鼓作气，从手掌喷出。

    “力，魄，大，手――印！”

    方云每吐出一个字，都尉府都震动一次，同时，一道道阵法从掌心喷吐而出，悬浮在方云掌心，旋转组合，化成一只淡淡的掌影，并由虚化实，迅速增大。

    “轰！”

    当方云体内磅礴的内力，从掌心喷涌而出，结出第十二道巨大的阵法时，异变突起。只听一声惊天巨响，一股磅礴的力量，以方云为中心，向四面炸开。八名亲卫连反抗的力量都没有，就被这股力量炸开，抛飞出去，落到地上，一动不动。而方云的身前，则悬浮着一个金色的巨大手掌。

    这只金色大手掌悬浮空中，散出一股浩翰威猛，镇压万物的气息。这只手掌一出现，方云周围二十丈的范围内，尘埃静止，空气定格，仿佛空间都被镇压了。

    嗡！

    方云的丹田中，天地万化钟大放光华，自动嗡鸣。一道淡金色的光线，在方云身后游走，迅速化为一道金色门户。这一刻，方云只觉得自已碰触到了一个玄妙的世界，而力魄大手印，就是打开这个世界门户的钥匙。

    “轰！”

    金色大手印飞出，在都尉府的墙壁上，轰出一个巨大的豁口。大风从豁口外吹进，把方云的锦衣吹得猎猎作响。

    “我明白了，我明白了！哈哈哈……”

    方云站在金属宝座前，呆了片刻，最后似乎想通了什么，突然大笑起来。

    天地万化钟到手大半年，直到这一刻，十二层阵法汇一，方云才明白，天地万化钟的真正作用。

    这一刻，方云信心飞涨。他的背后，光影闪烁，三条飞龙在他背后的光影中，咆哮飞舞！

    三龙之力！

    修成了天地万化钟加上玄奥的力魄大手印，此刻的方云，已经拥有了三龙之力！比气魄级巅峰强者，都要强大！
------------

第一百二十三章 朝廷调令

    第一百二十三章 朝廷调令

    “这是什么掌法！”

    大将军府中，一片黑暗。吕旷蓦然从黑暗中坐起，眼中闪过一丝锐利的光芒。方云弄出这么大的动静，他即使隔得很远，也感觉到了。

    细细的体味片刻，吕旷脸色也微微地变了变：“三龙之力！……力魄级的三龙之力！”

    吕旷足有七龙之力，自然不会把三龙之力放在眼里。但这个三龙之力的强者，居然是个力魄级的武者，就不能不让人震动了。

    “估算错误，此子需尽快除去，否则必成大患！”

    这一刹那，一抹耀眼的寒芒从大将军的眼中闪过。

    同一时间，城主府的书房中，风宁侯蓦然抬起头来，微微感应片刻，微笑起来。他左手食指轻轻敲着桌面，轻笑道：

    “果然是将门虎子，看来杨弘，不止在学问上被他压制，连武道，将来也要受到他的压制！”

    方云并不知道这些，他此时感觉体内一股强大的力量，波涛澎湃。与力量相生的，是强大的自信。现在，就算再次遇到那个可怕的姑射郡主，方云也能信心，轰碎她的剑气，把她擒拿下来了。

    “来人，把城中工匠叫过来，把都尉府修缮一下。”

    方云大声喝道。

    “是，大人！”

    一名士兵跑了进来，他的脸上惊魂不定。躬身行了一礼后，这名士兵又迅速退了出去。

    待这名士兵离开后，方云低下头来，察看了一翻八名亲卫的情况。

    “还好，没有受伤。只是被气浪震晕了过去。”

    方云心中松了口气。这八名亲卫，可是他现在最好的帮手，损失不得。

    接下的时间，方云除了到城主府，向宁风侯讨论学问，便是操练手下的四只校尉团。孟清，刘水，何风三人被方云敲打了一后，乖顺了许多。对于方云的命令，全力配合。四只校尉团的实力上升许多，特别是阵法演练方面，完全做到了令行禁止。

    朝廷的调令，在第二个月的时侯就来了，比预计的早了许多：

    “风宁侯听令，阎城二十八个后备校尉团，即刻开往西北，支援西北战役。不得延误！”

    “微臣接旨。”

    宁风侯接过金卷和令牌，站起身的时侯，脸上有了凝重的神色。

    西北大捷，狄族惨败，连狄皇都受了伤。数月之后，狄族重整旗鼓，卷土重来。只不过，这次除狄族还有东北的夷族大军。

    两支异族大军，互相呼应，声势惊天！

    “来人，带使者下去休息。”

    打发走了使者，风宁侯长身而立，转过身来，眼中流露出一股威严的气息：

    “朝廷的调令你们都听到了。北方的异族，现在来势凶猛。现在就是考验你们兵力训练的时侯了。回去准备，即刻出发吧！”

    风宁侯挥了挥手，众人行了一礼，立即躬身退下。

    所谓兵令如山倒，延误一天，都是要受兵法处置的。

    “方云，你留下。”

    风宁侯望着方云道。

    “是，侯爷。”

    等殿内众人离开，风宁侯眼中神色稍霁：

    “这两个月，我能教你的，差不多都教了。现在就是你真正腾飞的时侯了。正规军和后备军不一样，这么多年战争下来，留下来的大都是精锐，是真正的藏龙卧虎之地。到了那里之后，你要小心行事。另外，狄荒大军里面，有一个人你一定要注意。”

    “什么人？”方云眼中闪过一丝诧然，什么人居然值得宁风侯特别提醒。

    “这个人是个女子，叫做谢道韫，原名阿眉拐，是狄皇之女。谢道韫是她仿照我大周人，取的名字。此女早年的时侯，曾入中土游学。曾经和李亿玄同批参加殿试，李亿玄获得状元，她获得探花。此女的悟性可想而知。”

    “传闻此女拜在四极魔宗，一身魔功高强。不过，威胁最大的，还不是她的武力，而是她的谋略。她在中土游学的时侯，搜集了大量经典，拜访了许多朝中大儒。兵法谋略样样精通，西北战役，杨弘被围，差点和太子死于狄荒手中。那就是出自谢道韫的手笔。要不是杨弘的武力，大大超出谢道韫的预计，事情可能就是另一番局面了。”

    方云听的心中暗暗震惊。三堂会审，他还利用过杨弘战败一事。方云还不知道，这翻手笔居然出自谢道韫的手上。在四方侯府搜集的资料中，并没有出现谢道韫这个角色。

    “三堂会审，你搜集的资料里，应该没有谢道韫的名字。原因很简单，当年谢道韫混入中土，高中探花。这件事令皇室颜面大失。为了维护皇室尊严，所以，朝廷把谢道韫这个名字抹去了。后来，才知道，此女身上，有四极魔宗的一颗重宝，易容宝珠。”

    “原来如此。”

    方云这才恍然。这颗宝珠显然属于法器一流，就像匿息珠一样。这些宝物用得好，完全可以发挥出其不意的效果。

    “多谢侯爷提醒，方云会留意的。”

    方云恭敬道。

    “嗯，这二十八支校尉营，就由你带领吧，这是调令，到那边后，交上去。”风宁侯说着，把令牌给了方云。随后，又说了一些进入狄荒需要注意的事情，便让方云离开了。

    ……

    “所有人听令，即刻出发，开往西北。”

    校场上，方云一指西北，四个校尉营，联合其他二十四支校尉营，立即轰轰烈烈的开往了狄荒。

    “现在六架破神弩，已经用不到了。你们八个，就把这六架破神弩，送返巴林矿山吧。另外，告诉李玉将军，这次有劳他了。他日若有机会，定会感谢他。”

    兵部和工部对破神弩管制极严。方云如果带着六架破神弩进入战场，第一时间就会上缴。那样就是得不偿失了。所以方云又把八人打发回去了。

    “是，大人。”

    八人这段时间，完全见识到了这位十五岁小侯爷的心计、手段和武功，心中对其大为佩服，说话的时侯，态度极为恭敬。

    “将军在矿山坐镇多年，如今跟了这位小侯爷。恐怕用不了太长，就会调出矿山了。”

    八人心中想道。

    方云打发了八人，翻身上马，鞭子一扬，便跟在队伍后面，绝尘而去。同一时间，周昕等人也翻身上马，跟了过去……

    西北狄荒战场和东北夷荒战场同时打响，两个异族盟军互相呼应，来势凶猛。不过，大周朝却是一如继往的强势。

    在方云率着二十八个校尉营前往西北的时侯，一辆辆粮车从九洲各地，源源不断的向着两个战场运去。大周朝的国富民强，这个时侯就体现出来了。大量的粮食运到战场，各地粮仓却依然没减少多少，反而因为粮食过多，不得不卖一部分给粮行。

    战争在即，方云等人自然是行车上阵。不过，饶是如此，从阎城到狄荒，日夜行军，也花了七八天时间。

    一座座绵延数里的山脉，横亘在大地上。山上，旌旗飘荡，肃气冲天。一座座营寨连环相扣，从山上到山脚，又辐射到四面八方，一眼望不到边际。

    密密麻麻的大周甲士，明铠烈戟，站立在营帐周围，巡逻的士兵连绵不断，到处是一片备战的森严气象。方云带着二十八个校尉团，隔了很远，就感觉到了一股无形的杀气，凝如实质一样，戮在皮肤上，引起一片片疙瘩。众人立即就变了脸色。

    “幸好的这是我们的军队，要是敌人……”

    “正规军，果然不愧是正规军。单单气势，就不是我们能比的。”

    ……

    众人心中赞叹不已。

    就在这时，远处营门处的两座尖尖的哨塔上，一名甲士似乎注意到二十八支校尉团，目光一闪，居然爆发出一片剌目的厉芒。

    “什么人！”

    一个宏亮的声音，滚滚而来，隔了近一里的距离，传到众人这边。声音中气十足。

    这下，连方云也微微变色。这个哨兵，好强的实力。

    “走吧，贻误军机，是要处斩的！”

    方云大手一挥，立即率领众人加快速度，开了过去。

    距离营门还有数千丈，营门大开，两支黑甲军队从营门中开出，左右一分，在身前摆了拒马，手执长戟，严阵以待。

    “你们是哪个洲府的，报上番号？”

    一名校尉模样的人，大步走了出来。步履沉稳，气势雄浑。

    “我们是阎城宁风侯座下的后备军，听从朝廷调令，特地赴西北参战。”

    方云这个时候走了过去，说着，把调令拿了出来。

    这名校尉接过来，瞧了一眼，又递了过去：“士兵留在外面，都尉跟我过来。”

    这名校尉把方云和其他几名都尉引到了一处营帐前：“先在这入簿，然后会给你们安排去处的。”

    “校尉营的名簿带了吧，交给我吧。”

    营帐里，一名儒生坐在木桌后道，他穿着黑色儒衣，又在外面套了层简单的铠甲。军队有军队的规矩，儒生也不能免外。

    方云等人把名薄递过去后，这名儒生看了一会儿，然后抬起头：

    “军队的规矩，后备军的长官加入正规军，立即官降一级，另外侯命。你们几个都是都尉，进了军营，那就是校尉了。把都尉绶印留下，我把你校尉绶印给你们。”

    这名儒生说出的话，令方云吃了一惊。不过，其他几名都尉显然早有了解，都把绶印拿了出来：“劳烦大人了。”

    方云也交出了都尉绶印。

    “按照上面的安排，你们这二十八支校尉营，会分别插到不同的军营。”

    儒生细细说了一翻。最后，方云被分到了一名都尉的名下。

    一切交接完，方云又拜见过了所属的都尉，然后便安排了营帐。

    方云的四支校尉营，共三五百人，全部整合成一个校尉营，驻扎在了山峦西面。整个过程才算是完成。
------------

第一百二十四章 狄荒袭营

    第一百二十四章 狄荒袭营

    半夜时分，夜深人静。这是方云加入正规军的第一夜.

    “杀！――”

    一阵冲天的喊杀声，突然从东部传来。喊杀声中，夹杂着战马嘶鸣，刀枪相击的声音。

    营帐中，许多人影被惊动，大步冲了出来。四周一片平静，一处处篝火静静燃烧着。相隔大约数里的东方，火光冲天，喊杀声是从那里传出的。

    只见一团团精芒在黑夜中绽开，那是军中强者和狄荒强者在交手。

    “都回去！”

    看到众人从营帐中冲出来，一个黑甲校尉斥喝着，走了过来：

    “这样的袭营每天都有。站好岗位，不要大惊小怪！”

    方云这个时侯，也感觉到了动静，走了出来。

    众人扫了一眼四周，只见周围的黑士执戟傲立，神态平静。显然已经早已心惯这种半夜的袭营。

    “看来，是我大惊小怪了。”

    众人这是第一次上战场，听到动静，以为是敌营，也是常情。

    “都退回去！狄荒的异族，还离得远着呢。等你们跑过去，战斗都结束了。”

    这名校尉训斥着，眼中满是不屑。每一年后备军调过来的时侯，他都要重复这样一次训斥。

    众人闻言都露出愧色，纷纷退了回去。

    就在这个时侯，方云突然感觉到有些不对劲。正要仔细分辨一番，耳中便听到哨后的一声大喊：“敌袭！”

    “聿聿――”

    就在这个时侯，黑暗里，传来一声高亢的战马长嘶。就在众人的目光中，一道黑影从营门外的树林里，拨地飞起，两只巨大的翅膀，在虚空中张开，这居然是一匹肋生双翼的战马！

    嗡！

    一只长戟突然从马背上飞出，穿过层层空间，以迅雷不及掩耳之速，射落在一根哨塔顶。只听轰的一声巨响，一团火光炸开，哨塔顶部轰然炸开，无数木屑如利箭般，向四面八方射出。那名发出警告的哨兵，就在火光中炸成齑粉。

    崩！

    飞马刚刚跃空，大周的营地后方，立即发出一声洪钟巨吕般的响声。一根破神箭剌穿黑夜，闪电般的钉穿那头飞马，巨大的力道，直接把它抛飞数百丈，没落山林后方。

    “哈哈哈，儿郎们，给我杀！”

    大笑声中，一名脸上刻着剌青的彪形大汉，从空中跃下，手掌一抖，营帐外的拒马，立即炸成粉碎。――他即是在飞马被射死之前，提前离开了马背。

    “聿聿！――”

    阵阵战马嘶鸣声中，一头头飞马从树林里飞出，同一时间，无数裹着战甲的狄荒战马，冲过栅栏，杀了过来。一支支火箭锐啸而出，射在营帐上，把一座座营帐点燃。

    “杀！”

    一名狄荒武者骑马，手中挥舞一条长长的流星锤，狂砸过来，成片的栅栏，连同后方的三四名黑甲战士，立即被砸飞。

    大周朝的铠甲，能够防御狄荒的羽箭，但对付这付这种钝击型的武击，却作用不大。在和大周朝的战斗中，狄荒已经发展出大批的冲击型大军。借助战马的冲劲，和钝击型武器，将普通的大周甲士，生生震死在铠甲里。

    “杀了他们！”

    冷入骨髓的声音，从黑夜里传来。大周朝的军队，如同一部战争机器，在狄荒袭营大军冲杀进来的一瞬间，立即疯狂转动起来。

    密密麻麻的大军，从四面八方冲了过来。十多丈的奔跑过程中，立即形成了简单的阵法，向狄荒的大军切割过去。

    崩！崩！崩！

    破神箭的声音，连绵不绝，每一根破神箭都例无虚发，十多头狄荒特有的双翼飞骐，立即被射死，尸身飞出数十丈才落下。

    “哼！不知死活！”

    冷哼声中，一名名大周军队高手飞扑过去，迎上那些狄荒高手，锵锵的刀鸣声中，气浪翻卷，一抹抹耀眼的冷光，在虚空中炸开。

    狄族袭营大军，有备而发。近万人从黑暗中飞快速出。方云所在的营帐，离狄荒大军破口处并不远，只一会儿，一股狄荒士兵便冲开包围，杀向了方云所在的营帐周围。

    “这里有一支新兵，杀了他们！”

    这股狄荒士兵的首领，显然很有经验，仅仅凭反应和气势，就感觉出前方这些营帐里的士兵，和周围的大周士兵，很大区别。那就是缺少一股杀气。

    “杀！”

    听到这句的狄荒士兵都兴奋了，眼中闪烁着狰狞的光芒，疯狂的冲杀过来。

    这种劫营本来干的就是，打家劫舍，占了便宜就溜的事。没有人指望靠这点兵，就能冲垮大周军营。

    “哼！新兵是不假，想占便宜却没这么容易！”

    方云首当其冲，面对着这支狄荒军队，却是显得镇定自若。

    “全体听令，立即锋矢阵应敌！”

    方云的声音响彻虚空，连刀剑声与喊杀声都掩盖不下。声音里的冷静，有股抚平人心的力量，立即令略微慌乱的士兵，安静下来。

    “列阵！”

    黑暗中响起楚狂的声音。同一时间，只听嗖嗖声响，六只铁箭一字飞出，半空分成六股，闪电般六名狄荒射中骑兵咽喉，将他们射落马下。这是周昕出手了。

    蹄哒！蹄哒！

    马蹄同时掀动的声音，令地面都震动起来。这股狄荒士兵来势凶猛，仿佛猛虎下山一样，锐不可挡。

    方云静静的站在营地前方，平静的看着一匹匹高大的狄荒铁骑飞踏而来。他的眼中，除了冷静还是冷静，十五岁的脸孔上，更显露出一股心悸的冷酷神色。

    平时的训练终于起到作用，三千校尉营士兵，迅速结成锋矢阵。而方云就站在这只支锋矢阵的箭头上。狄荒士兵越来越近，就在相距不过三丈时，方云终于出手了。

    砰！

    方云弹地而起，居高临下，蓦然一掌轰出。只听轰的一声，空气炸开，方云前方二十丈的范围内，尽数化为一片虚空，一只巨大的金色手掌，如同神魔之手，从空中重重落下。

    “轰！”

    一声惊天动地的巨响，方圆二十丈的范围内，化为一片修罗地狱。三十多名狄荒士兵，连人带马，包括身上的铁甲，全部被方云一掌轰成齑粉。血肉残肢，满落一地。

    “希聿聿！”

    战马长嘶，后方的狄荒战马猛然受到惊吓，人马而立。众狄荒士兵如同被冷水浇下，眼中有了惧色。

    “杀！”

    方云却没理会这么多，手臂挥落，结成锋矢阵的校尉营，立即趁着这阵混乱，冲杀过去。

    “这些大周新兵里，只有他一个高手，拦住他！”

    这支狄荒部队中，传出一声高呼。当时就有数条身影，拨身飞起。方云也懒的理会，接连两记力魄大手印轰过去，这两名狄荒高手刚刚飞起，就化作尸体，飞了出去。

    吟！

    虚空龙吟，随着方云摧动功力。他背后的空气波荡起来，阵阵光影变化，里面现出一条盘旋来回的飞龙身影。

    轰！

    两掌斩落两名狄荒高手，方云身形按落，又是一记力魄大掌印轰落下去，顿时人仰马翻，血肉飞溅。方云目光一冷，抖手飞出十二邪剑阵，只听砰一声，一片乌云在狄荒军中铺展开来，接着乌云中响起十二柄邪剑剌过血肉的尖啸声。

    “希聿聿！”

    战马乱窜，这支狄荒大军彻底乱了！

    “有高手！”

    栅栏处，一名狄荒高手扭头看了过去，漆黑的瞳孔中，清晰的倒映着方云的影子。这名彪形大汉，正是最开始，骑着狄荒双翼飞骥，越过栅栏的狄荒高手。

    他的手中提着一柄斩马刀，刀刃血水淋淋，一股股血水哒哒的滴落。这一会功儿，他已经杀了二十多个大周士兵了，里面还包括几名住胎级的高手。

    眼神一眯，这名狄荒高手眼中暴发出一片令人心悸的寒光。身形一弹，这人就像一根离弦之箭，飞射过去。四十丈的距离一晃而过，空气中出现一条笔直的浪痕，在他身后，片片炸裂。

    “嗯？”

    方云心中警兆突生，产生一股强烈的危机感。自他修成力魄大手印后，这还是第一次。

    “轰！”

    方云想也不想，直接一记力魄大手印，斜斜的飞出。虚空炸裂，一柄斩马刀被方云的力魄大手轰中，倒卷着飞了出去。

    十丈开外，狄荒高手喷出一口血：“好大的力量！”

    方云之前出手时，背后的虚空，显现的是一条飞龙。就在他偷袭的刹那，一条飞龙突然变成了三条飞龙。他哪里料得到，方云居然藏拙了。

    三条飞龙之力，气魄级高手也要退舍三舍。而他，就是气魄级的！

    “哼！原来是名气魄级的高手！”

    方云一掌把对方拍飞，心中的警兆也解除了。立即知道，刚刚是感应到了，这名狄荒高手的偷袭，才会生出这种感觉。

    “此次袭营，好像是以此人为首。我若杀了他，必是大功一件。为我积累战功，日后封王拜侯，铺平道路！”

    方云眼光闪烁了一下，立即就锁定了这名狄荒首领。

    “拿命来！”

    方云心思已定，立即驱动鬼龙舟飞射过去。半途之中，手腕一抖，力魄大手印立即破空而出。他这一翻有意施为，内力立即提到巅峰。身后的虚空中，光影变化，三条巨大的飞龙，浮现在夜空中，极为醒目！
------------

第一百二十五章 四极魔宗

    第一百二十五章 四极魔宗

    看到方云这么凶猛，这名狄荒高手立即变了脸色。他的目光眨动，突然手一探，从背后倒插的五根长戟，取其中较长的一条，猛然掷出。

    “雕虫小技！”

    脑海里浮过这名高手，一戟炸碎哨塔的场景，方云冷笑一声，也不在意，力魄大手印伸过去，将这根长戟抓入掌心。长戟在掌心蓦然爆炸，只听噗的一声轻响，金色大手微微颤动了一下，然后五指张开，依旧向那名狄荒高手抓过去。

    “撤退！”

    狄荒高手大手一挥，眼中闪过一丝惧色，身形一晃，立即闪电般向外飞逃。方云的三龙之力，太过惊人，他自知绝不是对手。

    “哪里逃！”

    看到这名狄荒高手要逃，方云哪里能让他如愿。大手一挥，金色大手速度加快了几分，疾若流星般追了过去，一个眨眼，立即追到了他的背后。

    “喝！”

    眼看逃不了了，这名狄荒高手蓦然回首，怒喝出刀。寒光一闪，磅礴的刀气，迎面射向飞来的力魄大手印。剌耳的锐啸声中，这名狄荒高手浮现出两条飞龙的虚影。显然，这一刀，他也用尽了全力。

    轰！

    三龙对两龙，高下一眼便知。轰的一声巨响后，方云金色的大手印，裹着排山倒海般的力量，一把抓爆了这名狄荒高手的刀气，余势顺势拍在了他的胸膛上。

    啊！只听得一声惨叫，这名狄荒高手惨哼了一声，张口喷出一道血泉，全身骨骼寸寸断裂，然后断线风筝般飞了出去，坠在地上。

    “大人！保护大人！”

    看到这人落地，周围的狄族瞬间大乱，无数匹烈马奔了过去，就要去救他。

    “果然是个大人物，斩下他的首级！”

    方云立即追了过去。大周军伍的规矩，是按斩杀敌人的首级数目，计算军功的。就在方云准备斩杀这名狄荒高手的首级时，天空突然传出一声洪钟般的怒喝：

    “闪开！”

    方云抬头看时，只见一头庞大的凶兽从天而降。这头凶兽形如青牛，但额头上却长着一根犄角，两颗眼珠赤红如火，在夜空中灼灼生光。凶兽的背上，盘坐着一名身穿白色宽袍，面容粗犷、神态威猛的壮汉。

    这头凶兽来势极猛，方云耳中刚刚听到叫声时，它已经疾若流星般，落到方云身前十丈外。

    “喝！”凶兽背上，白袍壮汉大喝一声，猛然暴起，身形一个闪烁，便跃至方云头顶。他眼中闪光闪烁，猛然吐气开声，以泰山压顶之势，一掌拍出。

    轰隆隆，虚空巨颤，一片符录凝聚的乌云浮现虚空，乌云之中，四根朦胧的黑色极柱，带着一股黑暗、古老，镇压万方的气息，狠狠的刷向方云头顶，就要把他镇压在其中。

    “四极魔宗！”

    方云脑海中立即浮现这四个字。《近古时代》曾经提到，狄荒最强大的门派，就是这个四极魔宗。据说，狄族皇室一直有个传统，就是所有皇室子孙，一旦能下地行走，立即就要加入这个四极魔宗，学习里面的魔功。

    四极魔宗的镇宗绝学，就是《四极魔经》，可以传闻修练到最高层，显化出一片城池大小的四极大地。任何高手，被这块黑暗大地一刷，立即就要被镇压其中，永恒不动！

    四极魔宗的宗主，据说就是用这门绝学，将无数强者，镇压在了其中。每日淬取他们的内力，为已所用！

    “来得正好！”

    方云哪里会怕他，手掌一翻，力魄大手印迎着头顶，破空飞出。

    眼前这人，四根极柱朦朦胧胧，分明是功力还不到家。若是四根极柱凝练清晰，方云也要考虑避其锋芒了。

    轰！

    虚空震动，方云的力魄大手印，以无可匹敌的力量，硬生生的轰散了头顶的四根极柱。四根极柱连带符录凝聚的乌云，一一消散。那名宽袍壮汉，更是被这股强猛的力量，震的飞了出去。

    “怎么可能！”

    宽袍大汉眼中露出一丝震惊的神色。四极魔柱镇压万方，靠的就是势大力沉，以无可匹敌的力量，把一切对手镇压其中。没想到，眼前这个少年，居然硬生生，以霸道无匹的力量，把他的四极魔柱轰散了！

    “这个大周士官的来历，一定要查！”

    脑海中掠过这个念头，白袍壮汉身形一晃，借着这股方云的力量，飞入人群中。一把提起奄奄一息的狄族高手，暴射出去。

    “哪里走！”

    方云驱动鬼龙舟，疾追出去。半空之中，又是一记力魄大手印轰出。金色的大手疾若流星，一把抓摄向这名白袍壮汉。

    白袍壮汉想也不想，回身一掌，四极魔功再次出手。四根极柱与大手一撞，依旧消散。白衣壮汉着借着这股力量，飞退出去。就在这个时侯，异变突闪，一道惊虹突然从眼角划过，在自已肩头一削，立即托着一颗大手头颅飞了回去。

    “你！”

    白袍壮汉脸色大变，嘴唇都气得颤抖起来。他没想到，方云出掌是假，出剑是真。趁着他忙于抵抗的时侯，一剑削去了同族的头颅。

    方云大手一招，得自魏延的漆黑长剑，立即托着那名狄荒高手的脑袋，飞到了手中。

    “撤！”

    白袍壮汉狠狠的看了一眼方云，似要把他牢牢记住一样。然后大手一挥，破空离去。身后，狄族的铁骑留下满地死尸，朝外疾驰。

    “穷寇莫追，小心埋伏！”

    大周的甲士也不追赶，开始清点满地的死尸。这次袭营，大周的损失稍微大些，但狄族的也不少，毕竟这种晚上袭营的，出动的都是精锐。战斗力比普通的大周士兵，强上许多。

    “四极魔宗，果然厉害！可惜我的武道境界，比他差上一个层次。要不然，也能把他镇压了！”

    白袍壮汉是气魄级的高手。气魄级的武者，大多是两龙之力。但此人使出四极魔功的时侯，力量无限接近三龙之力，只比方云差一点点。

    也只有这样，才能接下方云一掌，而毫发无伤。不过，力魄大手印有股奇异的力量，能够不断损耗对方凝聚的力魄。交手次数越多，对方实力越弱。直至最后，力魄消散，被方云擒拿下来。

    方云身形一晃，从空中落下地来。地面上，几个大周甲士，正在抬双翼飞马。方云走过去，仔细的看了眼。这种战马肌肉虬结，非常强壮。

    “这是狄荒的双翼飞骥，属于上古异种名驹之一。传说，这种马身具飞龙，朱雀以及骏马的血统。到现在，只有狄荒才保存了下来。我们中土，却是没有的。”

    旁边，一名校尉模样的士官，说道。他的目光扫过方云手中的头颅，眼中闪过一丝惊讶和尊敬。这名后备军校尉，虽然年纪轻轻，但却有三龙之力，直追气魄巅峰的武者。区区一个校尉官衔，实在是名不副实。

    方云点点头，若有所思。中土地广人也多。大部的地区，都被开辟成了城池。生活在这一块的中古、上古物种，早就被捕杀的差不多了。只有狄荒、夷荒、蛮荒这些地方，因为依然保留着中古、上古的地貌，没有受到多大的破坏。所以，依然有不少中古、上古的物种生活在其中。

    “全营集合！”

    方云扫了一眼自已的校尉营，沉声道。这次袭营，校尉营也死了一二百人。要不是有方云镇住场面，死的估计会更多。后备军和大周的正规军之间，还是有差别。特别是，来的还是狄荒的精锐。

    众人闻声立即从四面八方赶了过来。阎城的时侯，对付沙门，根本用不着阵法。这还是他们第一次，在战场上用阵法配合。整个过程中，也让狄荒的精锐留下了三百多具尸体。总得来说，战绩还是可以的。

    方云扫了一眼，看到人群中的周昕、楚狂时，心中松了口气。这两个人是他的心腹，可不能出事！

    “今天晚上的袭营，就是我们加入正规军的第一次训练。我希望大家以后遇事保持镇定，不要再慌乱。战场靠的是配合，是大家的力量。如果只有一个人，被大军包围，再强也要被困死。其他多余的话也就不多说了，对于许多人来说，今天都是第一次上真正的战场，回去好好想想，然后休息吧！”

    “是，大人！”

    校尉营的士兵轰然响应，声音带着发自内心的恭敬。这次被袭，方云平时的训练发挥了作用，避免了更大的损失。

    军队崇尚强者，而方云更是以自已强悍的实力，赢得了这些士兵的尊敬。

    一柱香的时间后，营地里的收尾工作也结束了。死尸被掩埋，轰开的栅栏和拒马被修补好。至于哨塔，得等到别天才能修建。

    ……

    距离大周军安营扎寨处数十里的地方，一名虎背熊腰的狄荒大将，大马金刀的坐在山顶上。这名男子剃着光头，两颊刻着两条张嘴的毒蛇，显出一股凌厉、强悍的气势。

    马蹄响起，星夜下，一匹匹铁骑穿过山林奔驰而来。白袍汉子骑着犄角凶兽，从天而降。

    “怎么样？”

    光头男子睁开眼来，目视前方道。
------------

第一百二十六章 谢道韫

    第一百二十六章 谢道韫

    白袍男子沉默片刻，终于嗫嗫道：

    “大将军，巫刚被杀了！”

    “什么！”

    光头男子神情剧变，霍的站起。他的身上猛然暴发一股涛天的气势，虚空中，光影变幻，十条巨龙在虚空中飞舞盘旋。

    “啪！”

    大将军手掌一伸，蒲扇大的手掌扇在白袍壮汉脸上，一把将他扇得翻滚出去。

    巫刚是阿眉拐公主的侍卫，公主为了锻炼身边这些侍卫，给他们建功立业的机会，把他们派到狄族各部。在众侍卫中，巫刚是最受器重的。巫刚喜欢冒险，这次自作主张，想去探一探大周军队的虚实，没想到，居然死在那里。

    大将军一步一步走了过去，整座山都在他的脚下颤动。数丈外，身体庞大的狄荒凶兽瑟瑟抖抖，发出畏惧的哀鸣声。

    十龙之力的武者太可怕了，如果他愿意，甚至可以将这座山，压入地底。

    “我是怎么告诉你的，巫刚绝对不能死。你是怎么办事的！亚努，到时侯，你亲自去向公主交待吧！”

    名为亚努的白袍汉子跪在地上，一动不动。

    深吸了一口气，大将军恢复了几分清明：“说，到底怎么回事？巫刚气魄级的实力，若想逃跑，绝对没有问题！到底是谁杀了他！”

    “大周这次的后备军里，出现了一名校尉。年纪不过十五岁的样子，但实力却是三龙之力。我和巫刚都不是他的对手。我的四极魔功，甚至被他以金色大手轰散！”

    亚努详细把事情叙述了一遍。

    “嗯？校尉在中土，不过是住胎级的境界。半龙之力都没有。他怎么可能会有三龙之力！”

    大将军眼神闪烁，变幻不定。他实在想不起，天下间有什么掌法，居然能硬抗四极魔功！

    天空破晓，当巫刚的尸体驮回狄荒时，大周朝，方云所属的都尉营都尉曹旭，带着主薄和几名校尉，出现在营帐外。

    战斗结束之后，都需要记录战功。不过，昨晚劫袭的时侯，已经是半夜了。

    战功的记录，极为严格，极为精确。不能出半点纰漏。如果是半夜发生战斗，一般要到凌晨才会开始记录战功。

    “杀敌三人，记五等功三次……”

    “杀敌二人，记五等功二次……”

    “杀敌伍长一名，记五等功五次……”

    ……

    一名面皮白净的武官，一手执着战功薄，一手执着笔，记录道。旁边，另有一名士兵，端着砚台，在一旁伺侯。

    大周朝的规矩，杀敌千夫长以下，记五等功。级别越高，记录的次数越多。杀敌校尉级别以上，就记四等功；杀敌大将军级别，记三等功；杀敌王侯级别，记二等功；杀敌皇室成员，记一等功！

    大周朝的军阶制，是与军功相挂勾的。比如要成为大将军，除了武道级别要够，还要积累足够多的三等功！

    狄族死伤的骑兵是有限的，记录并不是需要多长时间。很快，都尉曹旭就带着主薄，过来了方云所在的校尉营。

    方云的校尉营有三千人，昨晚只杀了三百多名狄族，并不是每个人都立下战功。一一记录之后，很快轮到方云了。

    “都尉大人！”

    方云行了一礼，然后将狄荒高手的人头递了过去。

    看到方云手中的人头，曹旭眼皮一跳，惊呼一声：“巫刚！”

    “巫刚？”

    主薄握笔的手颤抖了一下。

    军营里，不知道多少人想杀这个人。次次都让他逃了，没想到这次，他居然栽在这里。

    巫刚，将军的实力，领的却是狄族都尉的官职。统领的是先锋营，最喜欢劫营劫寨。大周朝不知道多少校尉，都尉死在他的手里！是属于大周朝最深恶痛绝的一类人！

    为了对付此人，军营里许多百战将军，甚至亲自埋伏，想要击杀此人。但都被他逃了，没想到，这个巫刚居然栽在这里，栽在这个后备军的校尉营里！

    “这个人，是你杀的？”

    都尉曹旭望了眼方云，不确定道。昨天，这个少年到达军营的时侯，他还没怎么在意。十五岁的力魄级都尉，虽然显得很稀罕，但军队并不看重年龄这些东西，只看你的实力强不强。

    力魄级的武者，在军中，还算不上真正的高手！

    “是的，大人。”

    方云淡然的点了点头，他只知道这些人是高手，其他的就不太知道了。不过，此刻，看都尉大人和主薄的表情，也知道，这个叫做巫刚的人，有点来历了。

    军中律历森严，战功方面，没人有胆子做假。曹旭心中早已确定，巫刚是方云所杀，但真正听到时，心里依然狠狠的震动了一把。

    方云是力魄级武者，最高也就是一龙之力。而这个巫刚，却是拥有双龙之力的气魄级武者。他到底是怎么杀死他的？

    昨晚十分混乱，加上都尉营帐离得又比较远，所以，他也只知道，有人挡下了巫刚。但具体的情况，就不知道了。

    “方云，巫刚的实力，是远远超出都尉级的。不过，军规就是军规。他只是一个都尉，就只能按都尉级别计算。”

    都尉曹旭说着，一挥手，作出了决定：“方云四等功三次。”

    也就是说，方云杀了巫刚，相当于杀了三名校尉一样。尽管，后者要比前者，容易得多。

    “大人做决定就可以了。”

    方云淡淡道，也不争执。只要实力强悍，日后战场上，有的是立功的机会。没必要为了一个已经死了的巫刚争执什么。

    战功一一记录之后，都尉就又领着主薄离开了。

    这件事过后，倒没有人再敢小觑，这支阎城过来的后备校尉营。特别是几名校尉，看着方云的眼光，极为不同。

    当日夜空中，三条盘旋飞舞的飞龙光影，太过惊人了！

    ……

    狄荒大地深处。

    数十万计的狄荒铁骑，如同地毯般，在大地上铺阵开去。这些狄荒士兵，眼神明亮，神态狰狞，一股狂暴的气息，顿时喧嚣尘上。

    在这数以十万计的狄荒士兵中央，是一座如刀削般的断崖，断崖上，一座营帐摆开。一名身穿月白绸裙的女子端坐象牙椅上，她的皮肤如同羊脂白玉，吹弹可破，流露出一股国色天香的气息。

    她的脸上，戴了一张狰狞的魔神面具，只留下一双眼睛，露在外面。这双眼睛智慧、宁静，眨动的时侯，给人一种智珠在握，决胜千里的感觉。

    这名女子就是狄皇之女阿眉拐，同时也是中土神洲，大周朝十年前的殿试探花，谢道韫！

    谢道韫一动不动，数名美丽的狄荒女子，环绕在她的周围。她的身前，白袍亚努将巫刚被杀的经过，叙说了一遍，然后诚惶诚恐的跪伏在地上，等待着皇女的判决。

    谢道韫双手张开，按落在象牙扶骑上，她的双眼闭着，默默思考。在她闭眼的时侯，她脸上那张魔神面具，似乎活了过来，散发出一股令人心悸的气息。

    “亚努，巫刚的事情，与你无关。他武道不精，又好冒险，死了也怪不了别人。――你下去吧！”

    谢道韫开口道。她的手掌轻扬，亚努顿时如释重负。

    “多谢皇女，多谢皇女！亚努告退！”

    亚努恭恭敬敬的退了出去。皇女的宽容，大大出乎他的预料，皇室有此女，当真是狄族之福。亚努并没有发现，在他转过身的时侯，谢道韫按在象牙椅上的手掌，颤抖了一下。

    “阿眉拐公主，要是男的，该多好啊！”

    亚努心中深深叹息一声。上次若非狄皇一意孤行，西北战役也不会惨败了，要不是皇女最后关头，挺身而出，主持大局。只怕狄族从此就要元气大伤，一蹶不振了！

    “阿眉拐公主，别来无恙啊！”

    一道轰隆隆的声音，突然从天际传来。声音一落，五道黑袍身影，呈雁字形，出现在狄荒大军上空，一个闪烁，立即距离断崖不过数百丈。

    “保护皇女！”

    亚努刚刚走出数百丈，突然感觉异状，立即大喝一声，弹身飞出。一掌一拍，震慑天下的四极魔功立即出手。四根黑色魔柱带着镇压万方的气势，向五个刷了过去。同一时间，狄荒大军中，也飞起无数身影，这些身影中，更有不少精魄级的大将军。弹身而起的刹那，虚空变幻，十条飞龙虚影，嘶声咆哮，声势惊人。

    “退下！”

    谢道韫手掌一按，声音如同雷霆，在虚空中炸开，向着四方滚滚飘去。

    “这点小事，就不用麻烦公主了。我自已解决就行了！”

    为首黑袍男子，眼神一眯，冷笑着，一掌拍出。只听轰的一声，天地间风云变色，一股乌云凭空浮现，围绕着五名黑袍男子飞速盘旋，乌云之中，一只数亩方圆的黑暗大手，带着无穷雷光，从空中按落，带着一股推枯拉巧，天崩裂地的气息，轰向下方狄族高手。

    “地变强者！”

    众狄荒高手顿时惊呼一声。任何一个地变级强者，不管是放到大周还是狄荒，都是统帅级别的强者！根本不是他们这些人能对抗的。

    “哼！”

    断崖上，谢道韫冷哼一声，目中闪过一丝电光。眨那间，无数泥石从地下飞出，化成一条远古巨蟒，疾若迅雷般轰向了天空的黑暗大手。
------------

第一百二十七章 战事再起

    第一百二十七章 战事再起

    轰！

    泥石巨蟒被黑暗大手，轰的一声拍成粉碎。黑袍男子身躯晃了晃，微微退了一小步。而山崖上，谢道韫端坐象牙椅中，眼神平静，一动不动。

    “都退下，”谢道韫摆了摆手，挥退了一干狄荒高手，然后目光望着虚空，淡然道：“极道先生，你若是想挑战我们狄荒武者，我可奉陪你。”

    极道先生干笑一声：“阿眉拐公主的武道，依然是那么厉害啊！”

    “我希望你还是叫我的中土名字，谢道韫。”

    谢道韫冷冷道。

    “哈哈，公主既然这么说，我们照做就是。”

    极道先生一挥手，立即带着四名高手飞落崖上。

    “有什么事情，说吧？”

    谢道韫双手按在象牙椅上，恢复了平静。

    “公主钟灵毓秀，天资聪敏，昔年殿试，和状元郎李亿玄同中三甲。要瞒也瞒不过公主，我也就直说了。虽然公主拒绝多次，不过，我们天邪宗，还是对于和狄族皇族合作，极有兴趣。这次，为了表示诚意，我们宗主，特意派我过来，助贵族大军一臂之力！希望公主看在我们的诚意上，就不要在皇室内力阻了！”

    极道先生说道。

    “哼！中土有句话，叫做非我族类，其心必异。你们天邪宗二百年前，就开始渗透大周朝廷，如今，更是与平鼎侯狼狈为奸。你们想要的，不过是想利用我们狄族的大军，为你们达成目的罢了。”

    “哈哈哈，公主严重了。我们能有什么目的。大周朝这几百年四处征伐，也不知道多少宗派，被大周朝大军剿灭。移星异宿宗这么强大，最后还不是被大周皇室给灭了。门人被杀，功法秘诀被掳。如今，大周朝更是将移星异宿宗的道统据为已有，垄断了天下几乎所有的域外星辰铁！我们天邪宗虽然强大，但也不过和移星异宿宗相差伯仲。”

    “前车之鉴，后事之师啊！大周朝要灭尽天下的道门、魔门，我们这也为了自保。说起来，你们狄族人，应该比我们宗派中人，更加痛恨大周才是吧！”

    极道先生哂然道。

    “那是我们的事，就不劳极道先生费心了。”谢道韫淡然道。

    “哈哈哈，公主，我们明人面前，不说暗话。上次西北战役，你们损失惨重。西北的军力平衡，因此瞬间被打破。夷皇这次由东北方向挥兵而来，无非是觉得唇亡齿寒。一旦狄族被灭，下一个就轮到夷族。你们现在，只能赢，不能输。所以，我特地带了门中高手，前来助你一臂之力。”

    极道先生看着谢道韫的眼睛道。

    “哦，你们准备怎么助我一臂之力？”

    谢道韫漫不经心道。

    “我可以令我门中高手，伪装成你们狄人。在大战的时侯，突然暴起，将大周的武将一一袭杀。――公主，我这次带来的高手，十龙之力的精魄巅峰武者，就有足足十多位。这么多，应该足够了吧！”

    极道先生又抛下了一个重磅炸弹。十多名十龙之力的顶级武者，再往前一步，那可就是地变级了。天邪宗这次，显然也是下了重本。

    “另外，必要的时侯。我也可以出手相助公主。”

    极道先生接着抛出了一个令人难以拒绝的诱饵。上一次西北战争，太子少保杨弘纵横无敌，伤了狄皇不说，还不知道斩杀了多少狄荒强者。

    如今的狄族，正是高手空虚，极需人手的时侯。谢道韫也很难拒绝这个诱惑。

    “你们准备怎么伪装成我们狄人？”

    谢道韫沉默了片刻，问道。中土人与狄族人还是有很大差别的。

    “嗯！”

    极道先生回手挥了了挥，身后四名天邪宗高手，闷喝一声，体内骨节发出一阵暴响。就在谢道韫和众侍女的眼皮下，这四名天邪宗高手，身体拨高，脸上肌肉扭动。眨眼之间，一个个鹰鼻深眼的狄人就出现在了山崖上，在他们的脸颊，甚至自动浮现了一道道狰狞的剌青，看起来，就和真正的狄人一样。

    看到这一幕，谢道韫的双肩微微颤动了一下。这一瞬间，她非但没有喜意，反而起了一股警惕。

    “天邪宗果然高明，换骨易形的功法，独步天下！”

    “公主谬赞了，说起来。公主的易容宝珠，才是最厉害的。连大周人皇，都没瞧出来，还给你封了个探花。”

    极道先生说着，躬身行了一礼。

    谢道韫没有理会的极道先生的话，扫了一眼四名天邪宗高手，开口道：

    “这次狄荒大军，由我全权统帅。三日之内，我会向大周营地，发起多次进攻。到时侯，希望贵派的高手，能如你所说。将大周朝军队里的武将，一一斩杀。如果你们能做到的话，我就代表皇室，答应和你们的合作！”

    极道先生大喜：“公主，就这么说定了。到时，我们必定不让公主失望就是！公主这次没了皇室制肘，终于能大展拳脚，我就预先恭祝公主，马到成功，彻底击败忠信侯了！”

    “嗯，”谢道韫微微颔首：“来人，带极道先生，下去休息。”

    大周朝镇压西北的统帅，并非一直都是一个人。大周朝的贵族侯和平民侯，都是轮流替轮的。但在替轮的王侯里，有一个人在军中威望最高，声名最显然，那就是忠信侯张仁。

    忠信侯张仁，并非以武力见长，而是以行兵布阵，战术奇谋，名闻天下。一套《天府十二策》，正是他统兵总结。

    大周朝统领西北的王侯里，只有忠信侯张仁能够能对谢道韫造成一些威胁。

    ……

    狄荒之南。

    经过第一天夜里的袭营，方云手下的校尉营，终于完成了从后备军，到正规军的心理过渡。趁着这段难得的平静时间，积极备战。

    “忠信侯的命令已经下来，三天之内，我们必然和狄族大军，有连续几场大战。我希望你们积极做好准备。”

    都尉曹旭开始做战前的动员：

    “这次，我们都尉营加入了不少其他地方的后备军。所以，对作战时的方阵，再次进行调整。老兵和后备军间杂排列。听令，现在开始调动。”

    曹旭一声令下，整个都尉营二万多人，都开始调动起来。

    在战场上训练新兵一直有两种方法，一种是老兵和后备军间杂排列，能够通过老兵带新兵。这是让一支军队成长起来，最快速的方法。唯一问题是，老兵可能会被后备军托累，甚至发挥不出战斗的威力。

    而另一种方法，就是把所有新兵集中成一个方阵。但这个缺点也很明显。容易被敌军，以新兵方阵为突破口，攻破营阵。

    至于把新兵打散到老兵中的方法，暂时是完全不可取。一是时间紧迫，二是彼此不熟悉，需要很长的时间，熟悉配合。而战场上，最没有的，就是时间！

    接下来的时间里，完全是整个都尉营的磨合时间。方云静下心来，全力磨合校尉营和其他营的配合。

    这次西北战役，牵涉到数百万的军队。在这样的大军中，方云的实力几乎是微不足道的。靠的，还是整个军队的力量。

    到了第三天，大军终于出发了。

    呜！――

    嘹亮的牛角声，响彻云霄。连绵数里的山峦上，犹如蝼蚁一般的大军，从山上开去。个人的力量，在这种大军面前，犹如沧海一栗，微不足道。方云此刻扮演的，就是一个普通校尉的角色。

    纵横万里的晴空下，步兵，弓箭手，长枪兵，重甲兵，火炮手，骑兵，层层推进，如同海洋一般，向着北方狄荒大地推进。

    蹄哒！蹄哒！蹄哒！

    大地如同水波般震动，一股强烈的震动，从北方传来。声音传出许久，才看到一阵浪潮般狄荒铁骑，向着南方汹涌而来。

    两支大军深处，双方的统帅战车，在同一条直线上，五六丈的旗杆上，狄荒和大周皇室的王旗在虚空中招展。

    南方的青铜战车上，忠信侯张仁，身穿黄金甲，披着一条白裘披风，大马金刀的坐在战车上。在他的身旁，站着的是大周太子刘秀。

    忠信侯的忠字，指的就是忠信侯对皇室忠心耿耿，特赐忠字，以示嘉奖！

    太子少保杨弘被镇压到地底，如今西北战事再起，刘秀唯一能想到的，就是这位忠信侯了。虽然他的武功，远不及杨弘。但谋略方面，刘秀对其还是极有信心。

    “太子？”

    忠信侯回头看向刘秀。刘秀微微颔首，忠信侯这才挥下手臂。

    轰隆隆，大周的百万雄，终于向北进攻。

    就在忠信侯一脸凝重的时侯，北方的狄族统帅车辇上，谢道韫却和极道先生，面对而坐。车辇上，放了一张小圆桌，桌上有香茶点心，谢道韫不急不缓，神态悠然。

    “公主真是有昔年周公风度，谈笑间，强敌飞灰烟灭。可惜啊，公主生的是女儿身，要不然，将来必定是名留青史的人物。”

    极道先生毫不掩饰自已的赞叹。这等奇葩，居然生在北国，也是惊奇了。

    “先生谬赞了，我的一生所学，还不都是从中土游历而来。”

    谢道韫毫不动容，目光微一示意，一旁侍女会意，摇下了一杆小旗。

    吼！――

    洪亮的咆哮震彻天地，北方的狄族铁骑，突然一分为二，两道铁骑洪流中心，一头头金趾烟火白骨兽组成的兽流，向着南方冲击而来。这些狄荒凶兽，怒吼着，口鼻双耳不断往外喷吐着灼热的烟火……
------------

第一百二十八章 战术与战略

    第一百二十八章 战术与战略

    轰隆！

    大地震动，大周铁甲洪流前方，瞬间调动。一名名重甲步兵，从容取出厚背刀，夷然不惧的站在军队最前方。

    千步，百步，五十步，十步，五步，三步……

    就在金趾烟火白骨兽，即将冲进大周军阵中时，这些重甲步兵低喝一声，大步持刀冲了上去。刃口腥红的厚背刀，高高举举，重重劈下。

    嗷！――

    一阵阵惨号声中，数以千计的金趾烟火白骨兽，在接触的瞬间，被重甲步兵斩破头颅。巨大的冲力，将它们的兽躯带得高高飞起，抛入后方的大周军阵中。还没有落地，数十杆长戟一分，这些凶兽还没落地，就化为了碎片。

    “杀！――”

    兽潮背后，狄族的钢铁洪流，滚滚而来。一个个目光狰狞，杀气腾腾。

    “杀！――”

    同一时间，大周朝的大军，也浩浩荡荡的向狄族大军冲杀过去。

    铁蹄飞踏，凶兽悲嘶，辽阔的大地上，一片刀光剑影。两军相交的瞬间，无数人影被抛起，然后化为死尸落下。

    “大军听令，蟠龙阵！”

    曹旭的声音响彻都尉营上方，随着他手中的令旗挥动，整个都尉营都动了起来，组成一个蟠龙形。

    轰隆隆，巨大的声音如同冰破雪崩。一支数千人组成狄荒铁骑，带着一股刀剑般的厉风，冲剌过来。

    沙盘演习的时侯，方云曾经操控狄族一方，对这些狄族铁骑，早已不陌生。但沙盘推演，毕竟还不够真实。真正面对这些狄族铁骑的时侯，方云才感觉到这些异族骑兵，奔行如电，来去如风的作风。

    “杀！――”

    一声咆哮，整个都尉营所化的方阵，仿佛一条蟠龙活了过来，卷向这支铁骑，作势就要把这数千人全部吞掉。

    轰隆隆！――

    铁蹄飞踏，大震轰鸣。一眨眼，又是一只狄荒铁骑，另一个方向冲杀过来。两支狄荒铁骑，一左一右，如同两片锯刀，交错切割。只一个眨眼，立即大片的人影被抛起。战马加上狄族人的冲力，将都尉营排出的蟠龙阵，剌出两个通透的口子。

    “射箭！”

    等到大军准备反击的时侯，这两支狄荒铁骑，铁蹄飞蹄，在大周军阵后，冲出一个弧线，又奔出了大周甲士的包围。转而向其他方向奔去。

    如果从天空俯瞰下去，立刻可以看到，狄族人的大军，看起来像一个个杂乱无章的弧线刀片，在大地上打着旋儿。偶尔两片弧刀随机组合，结成一组锋利的锯刀，将大周最前方的军阵，切碎分割。

    “不知道这个狄荒的统帅不知道是谁！他这种弧线的冲击路线，把骑兵的优势发挥到了最大化，使得战马冲锋的力量，不断得到积累。越到后面越无法阻碍。而且战马速度极快，无形中也吻合了兵法避实击虚，的道理。这样骑兵损失不大，却能造成对方军队混乱，并给予巨大伤害。”

    方云迅速看出了这位狄荒统帅的战法。这种战法已经把狄荒铁骑的优势发挥到了最大。方云自问，也不可能做得比他更好。

    这种骑兵战法，对统率者的驾御能力，要求极高。同样的，也近乎于无解。

    崩！崩！崩！

    一架架破神弩的啸声，充斥虚空，数百根破神弩呼啸而出，摧枯拉巧一般，射入狄荒大军中，硬生生射出血路。

    “传令，射马！”

    “传令，射马！”

    ……

    最高层的命令，层层传达下来。忠信侯在短时间内，想出了相对有效的，应对策略。擒贼先擒王，射人先射马的道理，永远能够沿用。

    狄荒骑兵最强大的，就是他们的战马。没了战马的冲击力，一个狄荒士兵，根本斗不过一名大周步兵。

    狄荒人的战马，武装到了牙齿。弓箭造成的伤害也有效，但现在，显然也没有更好的方法。

    蹄哒！蹄哒！

    大地震动，又是一支铁骑飞来。校尉营中，周昕长箭一搭，六箭齐发。中途之中，嗖的一声，六箭分开，分别射入六匹狄荒战马的眼睛中。

    希聿聿！

    长马长嘶，六匹战马应声落地，马上的狄族还没落下。就被刀剑砍成了粉末。周昕探手伸入箭囊，再次一搭，又是六根羽箭射出！

    此刻的周昕，极度的冷静，显露出一股大将的风度。

    “力魄大手印！”

    方云悬浮在虚空中，大手一拍，金色的大手印如雷霆万钧，轰入了敌方铁骑中。数十名狄人瞬间死亡，其余十多匹战马高高抛起，坠落地上，马上的骑士，脖子一歪，立即身死。

    武道强者的作用，在这个时侯就显现出来。

    啼哒！啼哒！

    战马隆隆，又是一支狄荒铁骑冲过。方云冷哼一声，手掌一荡，十二邪剑阵迎风祭出，在虚空中一晃，立即乌云滚滚，把这些狄荒骑兵裹入其中。只听得阵阵嗤嗤的攒射声，一匹匹战马嘶鸣着，倒在了地上。

    “偃月阵！”

    方云轰飞十多匹狄荒铁骑，同时下令道。偃月阵同样是弧线形的排法，在这种弧线切割的铁骑战法中，能将损失将到最少。

    战争非常激烈，整个过程中，忠信侯和谢道韫就像两位高明的奕手，以天地为棋盘，以士兵为棋子，飞快绞杀。

    呜！――

    一直到傍晚时分，两人鸣金收兵，各自退去。收纠缠。两人都不是第一次交手，已互相形成默契。

    “各营反回，休整！”

    当上方的命令传达下来的时侯，方云感觉到，以他力魄级的实力，也快要累垮了。

    战场是最消耗精力与磨炼意志的地方，方云此刻，深刻体会到这句话的意思。

    当天夜里，安营扎寨，各自休息。

    第二天，东方破晓，双军再次摆开战阵，依旧撕杀。方云全力指挥着三千人的校尉，不断变幻阵法，同时，自已以力魄大手印，配合阵形，全力攻击。

    对方的统帅太过厉害，狄族骑兵或分或合，明明是几十万的铁骑，但因为这种铁骑战法，却给人造成近百万兵力的感觉。凭借着狄荒战马的速度，一个横面上的两个大周方阵，往往会受到一支狄荒铁骑的同时进攻。

    都尉营的士兵死伤率，迅速增加。

    方云心中暗暗震惊，这个敌方的统帅，对于狄荒战马的各种特性，已经了如指掌。几十万的狄荒大军，在此人手中，有如最锋利的绞肉机。

    呜！――

    第二天傍晚，双方再次鸣金收兵。

    “林校尉，你知不知道狄荒的统帅是谁？”

    到了晚上休整的时侯，方云终于问道。

    这个林校尉是个老兵。在西北征战多年，但这一次，他手下的校尉营，损失惨重，几乎战死一半兵力。反倒是方云率领的后备军，损失比他要少得多。

    军中最尊敬强者，两天生死配合下来，这位林都尉对方云也产生了一丝好感。

    “我在西北从军十年，中间跟随朝廷多位侯爷出征。也和狄荒的各位大将军，贤王，狄皇率领过狄人交过手。在所有的战争中，我最怕遇到一个人统领狄荒大军。”

    “谁？”

    “狄族的皇女阿眉拐。”林校尉回忆了一会儿，眼中露出心悸的神色：“这位皇女，不知道从哪里学来一身兵法。狄族的铁骑在她手里，能发挥出原来二倍多的杀伤力。每次遇到她统帅的部队，我率领的校尉营，都会损失惨重。”

    “阿眉拐，”方云心中震动了一下，他想了出发前，风宁侯的话，心中若有所思：“这个阿眉拐，应该就是谢道韫了。普通士兵，应该不知道她曾经混入朝廷，参加殿试的事情。”

    “侯爷一直接醒我，小心这个阿眉拐。我本来以为，她只是狄荒领兵的某个将领，原来居然是此次狄族南下的统帅！――果然不愧是三甲高中的探花郎！”

    方云自然清楚，这位皇女的一身所学，都是来自中土。属于正统不能正统的兵法策略。这位谢道韫，当年能高中探花，资质绝对不差。加上她还拜访过，朝中许多精通兵法的大儒，也就相当于，朝廷里的大儒们，做了她的老师。这样的人物，能不利害才怪了！

    与此同时，忠信侯的营帐中，太子和忠信侯相对而坐。

    “这个谢道韫果然厉害，可惜，不是我中土女子，否则的话，本宫定要把纳入宫中。有这等女在出谋划策，本营等于多了一名猛将，如虎添翼。”

    太子刘秀毫不掩饰对于谢道韫的赞赏和喜爱。

    “太子恐怕要失望。昔年此女游学中土，传闻中，此女早已对儒家第一高手李亿玄，暗生情愫。”

    忠信侯喝了口茶，淡然道。

    “是他？”

    太子眼中的掠过一丝精芒，脑海里浮现一道白衣如雪的身影。李亿玄是稷下学宫的人，而稷下学宫，则是天下士子精神圣地。这种地方，即便皇室的影响力也是有限。

    特别是，稷下学宫，执掌了天下道德正义之牛耳，若是里面吹出个什么风声，说他品德不佳，说不定，人皇也要甚至考虑，是不是要改立太子了！

    “算了，忠信侯还是谈谈明天怎么对付那些狄族人吧。狄荒地形复杂，难得这次狄族人从山林里冲出，和我们在正面战场上交战。我们要尽量借此机会，损伤他们的元气！”

    太子刘秀道。

    忠信侯皱了皱眉：“谢道韫确实厉害。她游学中原，学纳众家所长。加上这些年，她不断和各个王侯交战。兵法谋略，又吸收了我朝各个王侯的特色。现在，除非武穆亲征，否则谁也不是她的对手！”

    “她有这么厉害？”

    太子自觉已经够高估谢道韫了，没想到，此人居然比他想像的还厉害。太子武道高明，但统兵一道，却远远不如忠信侯。忠信侯即然这般说，自然是不会有错的。

    “嗯，此女文武双全。又久经沙场磨砺。这般厉害也不奇怪。――这些天，我们的兵力损失，至少要比她多了一半。”

    “那我们明天是不是要免战？”

    听到这样的伤亡率，太子刘秀也吓了一跳。要知道，眼前这位，可是以兵法谋略著称的忠信侯，要是换个人，岂非伤亡更大。

    “不行。我们若是免战，那么此女执掌狄荒大军的战果立陷。这样一来，从此以后，狄荒的统率很可能就永远确立为谢道韫了。那样的话，对我们大周朝，必然是一个巨大的灾难。”

    忠信侯立即否定了太子的建议。做为统帅者，往往不仅要考虑战争内的事情，还要考虑更长远的，战争外的事情。

    诸王侯中，他之所以能经兵法谋略见长，是因为他比平常人看得更远。而不是仅仅局限在，追求无人可及的统兵能力上！
------------

第一百二十九章 方云破阵

    第一百二十九章 方云破阵

    忠信侯顿了顿，继续解释道：

    “我们若是免战，狄族的皇室，就会认为我们忌惮此女，认为谢道韫能克制我们。这样一来，她以后可能就会长期执掌狄荒帅印，这样对我们反倒不利。至于现在，我们虽然损失巨大，但他们的损失也不少。狄族皇室的那些皇子不通兵法，而且对那个谢道韫极为忌惮。在他们的眼里，狄荒还是和以前一样，损失巨大。并不能分明出这里面的区别！”

    “哈哈，我明白了，”太子刘秀笑了起来，他出身皇室，对于这种皇子皇孙间的内斗最是了解：“狄族那些皇子，便会以她兵力损失惨重为由，攻击她。夺去她的军权，最后换上另一位统帅。若是狄荒换帅，虽然同样是狄荒的人马，但战力却不可同日而语。以我们大周的军力，完全能够长驱直入，平定狄荒。”

    “太子英明，就是这样。”

    忠信侯恭维道。在这个方面，太子确实拥有话语权。

    与此同时，黑暗深处的狄荒大营，篝火熊熊。营帐里，谢道韫和极道先生极着一张小茶几坐着，茶几上，生着小火，煮着一罐马奶，还放了几碟小点心。

    “公主明天准备怎么办？”

    极道先生喝了一口马奶，微微皱了一下眉头，问道。马奶有股膻味，他不是很习惯。

    “计划照旧进行。”

    谢道韫端起马奶，喝了一口，神态自若。

    极道先生眯起眼睛，沉默了一下，然后问道：

    “恕我直言。公主的统御能力，确实天下无双。估计除了大周朝的武穆，没有人能超越你了。不过，你为什么不让我的人全力帮手。而非要限制每日击杀的人数？我这次带来了不少精魄巅峰的高手，都是十龙之力。只要大周的王侯不出手，他们基本可以可以在一个战斗力的时间里，杀掉大周朝西北大军中一半的武将！”

    谢道韫从容平静，脸上的魔神面具，让人看不清她的表情：

    “你太不了解忠信侯了。此人统筹全局，谨小慎微，一点点的异样，就能察觉出来。若是第一日，你们全力出手，大肆击杀他手下的武将。只怕他立即就会离开营帐，亲自出手。并且下令大军回防。这样一来，我的目的就完全达不到了。”

    “哦？”极道先生眉头皱了一下，下意识的瞥了一眼谢道韫：“不知道公主想要达到的目的是什么？”

    谢道韫扫了一眼极道先生，却没有隐瞒的意思：

    “我对大周的王侯，都有所了解。忠信侯此人，统兵能力只能称得上不错，还不是大周王侯中第一。论统兵能力的，最强的是大周朝的四方侯方胤。所谓人熊熊一个，将熊熊一窝。四方侯方胤此人，已经将兵法中‘奇’、‘正’二诀中的正字诀，运用到出神入化的地步。”

    “当年我游历中原，就存了一个心思。拜访大周的王侯。当时蛮荒我也去过。四方侯气息太过霸烈，我还没靠近，就被他发现。当时只远远观望了一眼。四方侯统帅的军容，称得上威猛、刚烈二字。如果大周朝把四方侯方胤调到狄荒来。那今日，我也只有退避一途。不敢在他面前，用这种骑兵阵法！”

    极道先生闻言竦然：“大周朝的普通王侯多如牛毛，四方侯不过一名平民侯，公主对他评价居然如此之高！”

    “你们小看他了。四方侯的实力，早已突破了平民侯这个层次的局限。如果不是因为血统的原因，哪里轮得到杨弘一个二十五年轻人，后来居上，册封武侯。”

    谢道韫从容道：“忠信侯此人，兵法战略在王侯之中，居然算得上厉害的。但最厉害的，还是他的大局观。我现在每损失十个骑兵，他至少需要损失十五个。忠信侯也是熟读兵法的人，他明知正面战场，统兵御兵之术拼不过我，还和我在此纠，必定是另有他图。”

    “还请公主赐教。”

    极道先生正色道。他的眼中，一片敬重。狄荒之中，真正值得天邪宗器重的，也只有此女了。缺少了谢道韫的狄族大军，等于少了爪牙的老虎，虽然依然有利用价值，但却不值得天邪宗大大器重了。这也是为什么，天邪宗和狄族的合作，一定要谢道韫点头的原因。

    “忠信侯现在是不得已而为之。如果我没有猜错，他此刻，是想以部分兵力为取代价，来换取我军的大兵力伤亡。到时，只要我没办法在短期内击溃他。那么，这就会成为皇兄，攻击我的理由。战场上，一旦我狄族临阵换帅，就是他大举进攻的时侯了。我们狄族已经大败一场，元气损失极大。如果再大败一场，恐怕十年之内，都无再战之力了！”

    谢道韫道。

    极道先心中狠狠震动了一下，这几日，他在一旁观战。也没觉得这忠信侯有多厉害。没想到，这人战斗还没结束，就已经开始想到战后的事情了。

    “公主，我们天邪宗在狄皇面前，还是能说上一些话的。要不要，我们在狄皇面前进言几句。公主天资聪慧，若是能够统领狄族大军，再配合上我们天邪宗在中土的势力和情报。未必不能对大周，造成极大的威胁。”

    “没用的，”谢道韫摇了摇头，并不显得惊慌：“父皇愿意和你们合作，并不代表，就要受你们影响。我狄荒大地内，影响最大的是四极魔宗。皇兄有四极魔宗的大长老支持。只在大长老出面，父皇就算再不舍，也会把我撤下。――忠信侯的主意倒是打得挺好，不过，我既然知道，又岂会让他如愿！”

    黑暗中，谢道韫眼中闪过一丝锋利的光芒。

    呜！――

    战端再起，这已是双方正面交手的第三日了。

    大地上烟尘滚滚，轰的一声巨响，两道钢铁洪流，再次撞击在了一起。两部杀戮机器，再次开动起来。

    “杀！――”

    狄荒铁骑飞踏而来，势不可挡。方云悬浮空中，从容不迫。这二日交手，他对于狄荒铁骑的战法，已经渐渐熟悉，并且摸索出一点心得。

    “唰！”狄荒铁骑即将冲入阵中的时侯，方云手中令旗唰的挥落，整个校尉营突然一分为二，露出一个一个空隙。

    就在这一千多人的气势汹汹的狄荒铁骑立即冲进了空隙之中。冲到哪里，哪里的士兵，就像事先知道一样，提前分开。

    一个冲锋下来，这些狄荒铁骑，居然就在方云的阵法中，无人阻挡的白溜了一圈，什么人也没杀到。

    “射箭！”

    就在狄荒铁骑即将冲出的时侯，方云突然厉害道。顿时无数羽箭飞射而出。

    “希聿聿！――”

    战马嘶鸣，一匹匹战马仆倒在地上。这些战马的臀部，插满了羽箭。狄荒战马全身裹满了铁甲，只有臀部，因为尾巴的原因，没有办法套上铠甲。一般铁骑冲锋的时侯，会正面受到攻击，一般人也只会考虑，将战马身前裹上铠甲，以抵抗箭雨。而不会在战马臀部覆上铁甲。

    所以，谢道韫这种铁骑战法，最大的破绽，就是铁骑从阵中穿出，尾部对着弓兵的时侯。不过，因为狄荒的铁骑是弧线战法，这个时机稍纵即逝，在实战中，很难把握到。必须要精准的计算才行。

    不损一兵一卒，击杀了数十名狄荒骑兵后，方云也不追赶。任由其余的狄荒骑兵远去。

    蹄哒！

    又是一阵铁蹄声传来，方云令旗再挥，大军方阵，再次分开。这只狄荒铁骑一路无人阻挡，直接深入阵中。

    “希聿聿！――”

    一排排拒马阵出现在前方，狄荒战马极快的速度，此时反而成为了弱点。一头头，直接撞了上去。战马悲鸣着，强大的冲力，让这些战马，一匹匹飞了起来。

    “杀！”

    一声令下，二千多人的校尉营，立即从四面八方围杀过来。这些狄荒铁骑已乱，在方云的力魄大手印，配合大军围杀下，消灭了一千多人。余下的人，从方云事先算好的一个口子里，逃了出去。

    所谓十面围杀，网开一面。方云总共才二千多人的手下，这些都是他的心腹，是他日后封王封侯的起始资本。决不能在这场战斗中，随便浪费了。

    这场战争，决定胜负的，是双方的主帅，和主力大军。方云还没有狂妄到，靠这二千多人的兵马，就想左右战局的地步。

    日头慢慢高升，开战到现在，战斗越发激烈，方云也损失了数百人。但在他周围，仆倒在地的狄荒铁骑却更多。足足有五千多匹，比校尉营的总人数还多。

    一匹匹狄荒战马仆倒在地上，顿时显得方云这个方阵，格外的与众不同。这些死尸，对其他的狄荒铁骑，造成了极大的威慑。狄荒铁骑开始“特别照顾”方云的阵营，冲杀到这个地方的铁骑，比其他地方的，要少得多。

    “方校尉，要不，我把我的校尉营也交给你，你替我一并指挥吧！”

    二天下来，附近几个校尉和方云慢慢熟悉。看到方云的后备营，以远低于众人的死亡率，生存在战场上。顿时心中产生了想法。

    “指挥倒不敢，一会儿，你们听从我的配合就是了。”

    方云也不客气，在数百万人参战的战场上，他这几千人，实在是杯水车薪，起不到什么作用。
------------

第一百三十章 方云vs谢道韫

    第一百三十章 方云vs谢道韫

    狄荒大军后方，谢道韫坐在战车上，望着前方混战的情形，眼中慢慢多了一抹诧异的神色。

    铁骑弧线作战，对于指挥者的统帅能力，要求极高。而且这种战法，一环扣一环，环环相扣。只要某个部位出现了异常，马上就能反溃到指挥者的手中。

    战争进行到现在，基本上还在她的预料之中。唯一有点差池的是，他发现靠西的一个小方阵里，狄荒骑兵的损失率，远远超过其他地方。

    开始的时侯，谢道韫还没注意到这些。毕竟，相比于几十万人的战场，这个局部，实在是太微不足道了。但现在，狄荒铁骑已经累积损失近五千人在这小小的方阵里面了。这种超高的死伤率，甚至影响到谢道韫在其他地方的布局，给她造成了一些麻烦。

    “传令，西部铁骑，进行局部战阵调整！……”

    一声令下，狄荒铁骑的弧线战阵，立即有了某些小小的变化。

    “嗯，被发现了！”

    谢道韫的命令才刚下达，方云立即感觉对方阵势的变化。

    方云能在沙盘推演上，击败杨弘，早已证明了他的敏锐意识和兵法上的战略能力。他唯一欠缺的，只是沙场实战的经验。经过激烈的杀伐，方云不敢说，立即就有了多么丰富的战场经验，但这方面的经验，突飞猛进是毫无疑问的。

    “战阵调整！”

    一声令下，方云立即对手下的兵力，进行了相应的调整。

    轰隆隆！

    大地震动，狄荒铁骑再次杀来。方云令骑一挥，战阵再次一分为二，将这支铁骑纳了进去。

    “射箭！”

    一声令下，这支狄荒铁骑再次留下一批尸体，然后绝尘而去。

    “嗯`？”

    战车上，谢道韫站了起来，目光望向西方。这还是第一次，有人在她面前，展现出可以与她匹敌的统兵能力。

    “怎么了？”极道先生也感觉到了，谢道韫的异样。

    “传我命令，战阵调整！……”

    蹄哒！――

    又一支铁骑冲来，方云依法炮制，刚刚把他们包裹进去，这支铁骑突然一变，突然一分为六，化为六条冲锋剑矢，向四面冲杀。数十名士兵闪避不及，立即倒在铁骑下。

    “不好！”

    方云见状一惊，不过，他的应变能力也不差：“长蛇阵！”

    阵势一变，六支铁骑中的四支，突然发觉眼前一空，居然已经冲出了阵势。而另外两个小股的骑兵，则被“长蛇”绞杀进去，一阵马嘶之后，立即再无声息。

    这一局，两人互有损伤。

    轰隆隆！

    一波未平，一波又起。眨眼之间，又是一只狄荒铁骑飞踏过来。方云依法炮制，再次将这支部队包裹进去。果然，异变再生。这支骑兵，突然呈s形冲剌。

    “星斗阵！”

    方云令旗再挥，原本密集的阵营，立即变化成天上的星辰般，分散开来。谢道韫的狄荒铁骑，在里面冲杀一圈，什么便宜也没占到。同样的，方云也没占到多少便宜。

    “谢道韫已经注意到我了！”

    方云迅速扫了一眼，发现其他地方的狄荒铁骑，并没有变化，依然是弧线战阵。只有自已这里，特别与众不同。

    “战场上，千军万马。就这么几千人的小变化，她都能察觉到。这个谢道韫果然明不虚传，怪不得风宁侯，让我小心她。――她还真是瞧得起我！”

    方云感觉到的压力，是越来越大。不过，感觉压力极大之余，方云心里也隐隐有丝兴奋和期待。方云也想见识一下，这位异族奇女子的能力！

    “那个方向是谁在统兵？”

    忠信侯坐在战车上，望向右翼方阵。作为一方主帅，他虽然在御兵能力上，没法和狄族的那位奇葩相比，但大局观还是有的。

    此时此刻，狄族铁骑满场都是犀利的弧形战法。而西部地带，那一小撮骑兵，却采取了截然不同的战法，两相一对比，立即引起了他的注意。

    “回侯爷，西部是狄白将军的方阵。从方向上看，应该是曹旭的都尉营。”

    身后，一名传令兵恭声道。

    “骑兵的铁骑战法，是威力最大的战法。如无必要，完全没有必要改变。西部边缘的那支骑兵，战法不断变化，分明是弧法战法被人破了，才不得不相应调整！”

    忠信侯目中流露出一股睿智的光芒，瞬间看破局势：“都尉曹旭在对阵狄荒军中驻扎多年，若是有什么才能，我应该早就发现了。不可能隐藏到现在。――去，派人查一下他部下的几个后备营校尉。破掉弧线战阵的人，必在其中！”

    “是，大人！”

    传令兵匆匆离去。

    “忠信侯，你是说谢道韫的弧形铁骑战法，被人破了？”

    等传令兵离去后，太子突然开口道。

    “如果没有意外，应该是被曹旭部下的某个校尉破了，”忠信侯眼光闪了一下：“我大周真是人杰地灵，没想到，这次征调的后备营里，居然会出现，可以破除弧形战法的才俊。”

    太子心中一动：

    “如果他可以破去谢灵韫铁骑战法的话，我们是不是可以把他的战法，借鉴到整个大军来。直接在正面战场，摧毁狄族。谢道韫若战败，我们马上就可以长驱直入，攻下狄族的皇城。根本不必要那么麻烦了。”

    忠信侯摇摇头：

    “没有这么简单。像谢道韫的弧形战阵，对指挥能力要求极高。需要有非常高明的意识计算能力和大局观。普通武将，指挥几万人排兵布阵，已经到极限了。像她那样同时指挥近七十万的铁骑，就连我也办不到。曹旭旗下的那名校尉，或许能操控一支几千人的部队，在局部战场上，对抗谢道韫。但换了几十万，近百万的大军，就很难说了。不过，不管怎么样，这样的人才，却是值得培养的。”

    忠信侯不得不解释道。这位太子在武道上极有天赋，但兵法战阵一道，却实在是一窍不通。

    不一会儿，传令兵去而复返：

    “回大人，曹旭大人旗下，新加入了四个后备营，这四个后备营的校尉分别是赵范、管略、韩嵩、方云。”

    听到方云这个名字，太子刘秀脸色变了变：“是他！”

    他用脚趾头想，也想出来，那个破了谢道韫弧线战法的人，必定是方云！杨弘是他的心腹，现在却因为大理寺弹劾一案，武侯暂时封不成不说，还被父皇镇压到了地底。

    “要是有杨弘在身边，我哪里用得着那么麻烦。以杨弘天象级的修为，直接冲杀过去，把那谢灵韫斩于马下。西北动乱，不战自平！”

    太子刘秀想至此处，心中顿时升起一股无名怒火。

    忠信侯察言观色，自然也知道太子刘秀的想法。平心而论，杨弘的兵法，未必看在他忠信侯的眼里。不过，射人先射马，擒贼先擒王的战法，古今通用。

    不过，忠信侯自问，没那个能力，能在千军万马中，斩杀了已经进入灵慧境，随时可能踏破天象境的谢道韫！

    “曹旭都尉营表现不错，战后，再论功行赏。下去吧。”

    忠信侯一句话轻轻点过，也不提方云了。不过，内心中，他却暗暗留了一份心思。

    “将门虎子，四方侯方胤果然厉害！”

    这一会儿，忠信侯突然羡慕起四方侯来。倒不是羡慕四方侯的武功和权势，而是羡慕他有两个有出息的儿子。

    想起家中几个妻妾，替自已生的孩子。忠信侯暗暗摇了摇头。这些家伙，太不成器了。

    “听说张英跟随了方家次子，三堂会审之后，方家次子又向三公推荐了他。――再看看吧，若是他有出息，便把《天府十二策》尽数传给他。”

    忠信侯心中暗暗存了一份心思。自已这个忠信侯的位置，只怕是无人能继承了。只有那个侍妾所出的孩子，还有点希望。

    摇了摇，忠信侯又把注意，集中到了战场。

    “极道先生，是你的人该出手的时侯了。”

    谢道韫突然扭头，对极道先生道。

    “公主想要我怎么做？”

    极道先生仰起头。

    “你的人手可以全部出动了。――派一名六龙之力的武者过去。把那里的都尉和校尉都给我杀了！”

    谢道韫一指方云所在的阵营道。

    这个人的统兵能力，让她暗暗心惊。尽管个人意愿，谢道韫倒是很愿意和他较量一翻。但是做为主帅，谢道韫需要统筹全局。这场战场，关系到狄族的命运，不是意气之争。

    “我这就派人过去。”

    极道先生站起身，眼中闪过一丝诧然。以谢道韫的能力，居然需要动用斩首的办法，去对付大周一名低层士官，很显然，指挥那个方阵的人，让她感觉到了威胁。

    “不知道，是哪个大周的才俊，居然能得到谢道韫如此‘青睐’。”

    极道先生望了一眼大周军队的右翼，手臂一挥，身后，一名名天邪宗高手，面部扭曲，身形拔高。眨眼之间，就变化成一名名狄荒士兵，跨上战马，随着大军，向战场奔驰而去。

    轰隆隆，短暂的平静后，又一支数千人的狄族铁骑，奔杀过来。

    “嗯，怎么回事？”

    方云微微皱起了眉头，这只奔杀过来的狄荒骑兵，居然是一条直线，奔杀过来的。

    “杀！――”

    一阵咆哮声中，这些狄族士兵手持斩马刀，飞踏而来。

    “备战！――”

    时间不容多想，方云一声令下，立即改变了阵形。
------------

第一百三十一章 杀机

    第一百三十一章 杀机

    “唰！”

    令旗挥下，方阵自动散开。这支队伍立即冲入空隙中。

    “射箭！”方云手掌举起，刚要下令放箭，突然发现，这些狄荒铁骑根本没有离去，反而是一路往前，冲到后方另一个校尉营里去了。

    “杀！”

    两军迅速混战在一起，狄荒的军队，根本没有离去的意思。似乎要拼个两败俱伤。

    “停！”这个时侯，放箭只会误伤自已人。不得已，方云立即率领整个校尉营过去支援。此时，其他几个校尉营也立即赶了过来。

    “杀！”

    一声怒喝从远处传来，方云抬头看时，只见都尉曹旭突然从马背上跃飞，扑入狄荒铁骑之中，一拳轰出，拳气涛涛，十多名狄荒骑兵首当其冲，立即被炸得飞了起来。

    原来，都尉曹旭结束了战斗，看到这边有战事，立即赶过来支援了。

    “杀！――”

    狄荒的两千兵马，瞬间被淹没在近八千人的大周人海中。咆哮声，战马嘶鸣声，响成一片。

    这支狄荒骑兵的实力，比之前的铁骑，实力要强了不少，似乎是一支精锐军。两相撕杀，双方都有损失。

    “吼！”

    虚空光影交错，一名狄荒高手悬浮在虚空中，他的身后，两条巨龙盘旋飞舞。赫然是名气魄级的高手。

    轰！

    这名狄荒武将连连轰出数拳，一道道拳印飞出，所落之处，暴炸连连，数十名大周士兵被炸飞开来。

    “拦住他！”

    曹旭暴喝一声，立即拨地飞起，在他身后，几名侍卫也跟着飞起，只阵阵龙吟，这些护卫身后，也浮现出一条飞龙的虚影。

    “保护都尉！”

    大喝声中，一名名校尉飞起，向着这名狄荒高手扑去。

    “气魄级巅峰是双龙之力，这些人恐怕不是对手！”

    方云心中一动，正要飞腾过去，击杀那名二龙之力的狄荒高手。心中突生警兆，一股强烈的威胁感涌上心头。

    “有危胁！”

    方云蓦然回头，只见厮杀的人群中，一名脸上纹着剌青的狄族瞥了一眼自已，眼中闪过一丝诡异的光芒。方云几乎是想也不想，立即动用了望气法。

    轰！

    只见一道红色精芒冲天而起，这道精芒比之狄荒的那名气魄级高手，还要辉煌，还要明亮。

    “不好，是精魄级高手！”

    方云脸色大变。二龙之力，对于普通的气魄级高手来说，已经是能达到的巅峰了。只有一部分道门、魔门中的人，因为特殊的功法，会超过双龙之力。

    当初的巫刚，也是双龙之力。但他给方云的威胁，远没有这般强烈。

    “不可力敌！”

    方云动念之间，飞速的向后退去。精魄级高手，比气魄级和力魄级高手，强大太多。他现在不过是力魄级，拿下气魄级的高手不在话下。但要对付精力生生不息，“气”和“力”都大增的精魄级高手，还远远不足。

    “喝！”

    就在方云飞退的刹那，这名“普通”的狄荒士兵突然暴起，脚下一弹，腾空而起，他双手结拳，在身前结出一个特殊的印法。

    吼！――

    洪亮的龙吟声震彻虚空，这名狄荒高手背后，大片虚空化为幕布，光暗变化。光影之中，一条条飞龙从虚无中诞生，一条，两条，三条……六条！

    足足六条二十多丈的巨龙在男子身后，飞腾掠空，盘旋飞舞，一股震慑人心的力量扩散开来。

    “喝！”

    男子双手结印，往身下一推，只听得一声声咆哮，无数头狰狞巨蟒嘶声咆哮着，以雷霆万钧之势，冲进了下方的大周军队之中……

    吼！――

    几乎是同一时间，相隔很远的地方，一名名“狄荒高手”从阵营中冲出，他们悬浮空中，背后光影变化，一条条巨大的飞龙，从虚无中钻出，在他们身后盘旋飞龙。

    “什么！”

    战车中，忠信侯望着大军丛中，突然多出的十多名十龙之力的高手，脸色大变。踏入六龙之力，即是精魄级高手。这样的人物，可以成为大将军。

    大周朝武风隆重，武者众多。但大将军级别的人物却并不多。十龙之力这样的精魄级巅峰高手，整个大周朝也不会很多，而这里，一下就出现了近二十位。这么多的十龙之力的强者，足以影响到战局了！

    “砰！”

    忠信侯脚下一踏，闪电般飞了出去，一个闪烁就来到了战场。几乎是同时，谢道韫手掌一拍，从战车上飞起，挡在了忠信侯前方。

    “忠信侯，我们又见面了！”

    谢道韫声音一落，一拳轰出。只听轰的一声，天地变色，滚滚的乌云向四方扩散开来，乌云之中，四根黑色极柱，驻立四方，柱影清晰无比，带着一股傲视天地，镇压万方的气息。

    谢道韫居然一出手，就使出了四极魔功！

    忠信侯脸色微变，手掌一探，虚空中突然发出阵阵海涛声，一片片绿涛浮现在虚空中，绿涛中央，一只巨手突然飞出，轰向谢道韫。

    砰！

    虚空震动，忠信侯的巨手被四极魔柱一刷，立即震成无数符录消散，巨大的反震力道，更将忠信侯震飞出去。

    “狄族妖女，让本宫来会会你！”

    一声长喝从大军后方响起，声音一落，太子刘秀出现在谢道韫身前，挡住了他的去路。

    “忠信侯，太子有谢道韫抵抗，你就由我来对付吧！”

    极道先生踏步虚空，出现在忠信侯身前。

    “你是谁？”

    “极道先生！”

    话音一落，虚空黑烟滚滚，极道先生一爪抓出……

    ……

    眼看着一条凝如实质的黑蟒袭杀过来，方云一边飞速后退，一边招出十二道大力白骨魔，同时一拳轰出。

    轰！

    这条巨蟒震飞十二头大力白骨魔后，被方云一拳轰散。还没落魂身子，耳边就听到一声惊呼：

    “都尉大人，都尉大人！……”

    方云回头看时，只见这名隐藏在狄族大军中的高手，衣袍猎猎，悬浮在虚空之中。他的手中，抓着一杆锃亮的长戟，长戟的另一端，剌穿了都尉曹旭的心口，将他悬挂在戟尖。

    两个人之间的差距太大了，以六龙之力，对付两龙之力，结果几乎毫无悬念可念！

    四周一片寂静，这名六龙之力的高手踏步虚空，他的身下百丈范围内，死尸遍野，这无数的死尸，把他映衬的有如魔神一般。

    一名精魄级高手，至少都是千人敌，能造成的破坏力，太大了。

    “唰！――”

    男子手腕一抖，都尉曹旭的身体，立即在枪尖下崩成碎片。

    “呜！――”

    大军终于忍不住鸣金收兵，十多名十龙之力的顶级高手，加上其他六龙、七龙、八龙之力的高手，这么多顶级高手扑杀大军的校尉、都尉、将军，彻底打乱了忠信侯的计划。忠信侯不得不鸣金收兵。

    谢道韫哪里会让他这般容易走逃，一声令下，几十万铁骑连合天邪宗的高手，趁势追杀了过去，就要扩大战果。

    换了个人，这个时侯鸣金收兵，也就意味着溃败，自寻自路。但大周的军队，却是退而不乱。

    “嗯？”

    半空中，六龙之力的男子，目光在虚空中一转，立即锁定了方云，眉头微微皱了一下：“还剩下一个！”。

    他原本以来，刚刚那道攻击，已经将这名校尉斩杀了。

    “唰！”

    这名男子的身影顿时变得模糊，长戟一荡，立即带着一股排山倒海的力量，剌向方云。

    一股极度危险的感觉笼罩心头，方云立即感觉到一股凌利的气机，将自已锁定。可怕的力道，让方云皮肤收紧，头发几乎要绽开。

    三头飞龙之力的差距，让方云感觉自已几乎是待死之人一样，根本无法逃过追杀。

    “砰！”

    脚下用力一踏，内力涌出，绽开一圈圈的空气，方云猛的像翻身之鹞，向军营后方飞退开去。

    嗖！嗖！嗖！

    六支铁箭破空而来，箭尖上带着一股令人心悸的寒芒，却是远处的周昕，发出了六箭。

    “哼！”

    一声冷哼，一股狂暴的力量炸开，六支铁箭顿了顿，却依旧射了过去。

    “破神箭！”

    男子的身形从风中显现，长戟一荡，立即将六支破神箭绽开。目光一凝，男子扫了一眼周昕，目中杀气闪烁了一下，又消失不见。

    “罡气级武者，太弱了，不值得出手！”

    脑海里掠过这个念头，六龙之力的高手继续向方云追过去。不过，被周昕这么一耽搁，方云又飞出了一段距离。

    “我看你还往哪里逃！”

    虚空中一声暴喝，男子力运巅峰，六龙之力炸开虚空，立即化为一道惊虹，向方云追去。速度如闪电一般，几十丈的距离一晃而过。

    “不好！”

    对方一使出全力，方云就知道逃不过了。没有任何犹豫，意念一动，召出十二邪剑阵。只听轰隆一响，一片乌云凭空涌出，却不是卷向对面，而是兜头一罩，将方云自已裹入其中。

    六龙之力的高手一全力出手，速度何其之快。几个呼吸，立即冲入了半空中的这片乌云之中。

    “吼！――”

    就在他冲过来的刹那，一道黑影迎面扑了过来。

    “找死！”

    男子长戟一抖，立即剌入了黑影体内。就在此时，异变突身，浓云变淡，一双白森森的骨手伸了过去，牢牢的抓住了他的手臂。同一时间，另十二道大力白骨魔也从四面八方扑了过来。

    “十二白骨珠，可笑！”

    男子不慌不忙，看到十二头大力白骨魔，反倒是冷笑一声。就凭圣巫教普通弟子练制的这些白骨魔，就想制住一个六龙之力的高手，这简直是异想天开，滑天下之大稽。

    “给我爆！”

    男子丹田雄浑的内力震动，一波狂暴的力量就要迸射出来。就在这时，一阵厉喝声从身下传来：

    “爆！爆！爆！”

    十二头大力白骨魔嘴唇张开，一颗颗黝黑的珠子，在口腔中闪烁着异样的光芒。

    “雷震子！”看到这一颗颗熟悉的不能再熟悉的东西，这名天邪宗的心神剧震，忍不住脱口惊呼起来。他怎么也没想到，这天邪宗炼制的对敌法宝，居然会出现在这个大周校尉身上，而且悄悄埋藏在十二头大力白骨魔口中，用来偷袭自已。
------------

第一百三十二章 战败

    第一百三十二章 战败

    “中计了！”

    男子脑海中还没有来得及掠过这个念头，这些雷震子就在虚空中暴炸了！

    轰！轰！轰！

    巨大的暴炸声，如同天崩地裂。一股狂暴的气流横扫四方。

    以望气法观察到这名精魄级高手的时侯，方云就知道，自已正面绝对打不过他。就在那么一刹那意，方云脑海中转过了无数个念头，并最后确定了最有效的方法――那就是雷震子。

    方云以退为进，先是利用十二邪剑阵的乌云，掩盖身形。再以匿息珠隐藏气息。他甚至计算到了，雷震子还没接触到这名六龙之力的高手，就会被他体内迸射出的内力引爆，所以隔了一丈多的距离，就提前引爆了。一切的一切，都在方云的预料中，只是方云没有预料的是，一袋雷震子爆炸的威力，会这么大。

    砰！

    狂暴的空气扫过，方云立即像断线风筝一样飞了出去，半空中吐出一口淤血，身子一翻，落下地来。

    方云隔了二十几丈的距离，尚且受到这样的震荡，这名六龙之力的男子，处于爆炸中心，受到的冲击如何，就不言而喻了。

    唳！

    一声锐啸，半空之中，一柄长戟拖着一道气浪，远远的向着方云射了过来。

    “这个家伙还没死！”

    方云吓了一跳，脚下一弹，飞速弹开。黑色长戟以毫厘之差，射在方云脚下，一波泥土炸开，在地上轰出一个数丈深的大坑。

    “我要你死！”

    在无数人惊骇的目光中，暴炸中心，满身乌黑的男子站起身来。他伸手一探，从身上撕下一件扭曲的黑色法器，随手扔在了地下。刚刚的爆炸波，他居然是用一件法器挡下了。

    嗡！

    虚空震颤，男子目中射出一波波愤怒的光芒，他的背后光影变化，一条龙、两条龙、三条龙……，最后稳定在了四条龙的境界。

    “我要你死！”

    男子双目暴睁，眼中的憎恶和愤怒，不用刻意也能看得出来。身形一晃，再次追杀过来。以四龙之力，对付这个大周校尉，应该绰绰有余了。

    “吓我一跳，我还以为这样的暴炸，他居然会毫发无损。原来，也受了重伤！”

    看到这名高手身后浮现四条龙的背影，方云心中不惊反喜。四龙之力虽然比他多了一龙之力，但配合天地万化钟的吸纳能力，方云完全能抗衡住对方的四龙之力。

    “来得好！”

    方云大喝一声，飞上天空。

    “找死！”

    看到方云不但不逃，反而迎上来。男子心中越发愤怒，他莫非以为自已是落毛的凤凰，不如鸡么？右手一抖，天邪宗的摄空邪爪立即出手。一只坚若铁石的乌爪立即抓向了方云。

    “力魄大手印！”

    方云右手一振，身后光影变化，三条巨龙飞舞盘旋，同时，一只黄金大手破空飞出。两相一撞，方云退出数丈，一抖手，又是一掌盖了过来。

    砰！砰！砰！

    一眨眼的时间，两人交换了十多拳，方云每次都被震飞十多丈，但总是毫发无伤。一振精神，再次飞扑上来。这位精魄级的高手，越打越惊心，越打越心凉。

    他本身受了重伤，实力从六龙之力，降到了四龙之力。本以为能迅速拿下方云，没想到，一时半会，不但拿不下对方，相反，对方的掌力中，似乎有种奇异的力量，不断消耗自已的实力。

    只不过交手五十次，男子身后的四条飞龙，立即变成了三龙，而第三条飞龙，光影还在变得黯淡。

    “这还是一个校尉的实力吗？！这都是什么掌法！”

    男子越打越是胆战心惊，原本锐意要击杀方云的意志，不复存在。

    “逃！再不逃，马上就要被打成两龙之力了！”

    看到方云再次扑来，这名天邪宗的高手，一张脸已经变得惨白。如果没有中计被炸，他不费吹灰之力，就能把这小子戏耍于股掌之间。但现在吗，直接就是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺了！

    唰！

    男子身形一伏一窜，立即逃出十多丈，头也不回的就往狄族大营逃去。

    “哪里逃！”

    方云冷笑一声，只要他不能一步窜出百丈，逃跑就只是加速死亡。

    “力魄大手印！”

    方云鼓荡全身内力，再次发出黄金大手。百丈范围内，黄金大手去势疾若闪电，方云自已都飞不了这么快。只见一个闪烁，黄金大手立即越过重重距离，以迅雷不及掩耳之速，一掌轰在了这名精魄级高手的后背。

    之前的交手中，方云已经用力魄大手印，消耗他体内的力魄，把他的力量降到了二龙半。三龙之力对两龙半，加上他全心全意逃跑，哪里接得住这一掌。只听砰的一声，这名气魄级高手立即炸成碎片，抛落下来。

    前后也就是六七个呼吸的时间，这名六龙之力的高手，一时不察，被方云借用雷震子和力魄大手印，直接磨死了！

    “撤！”

    方云扫了一眼，发现这名六龙之力的高手，身上什么也没掉落。直接下令退兵了。虚空中那一条条十龙虚影，令人触目惊心。方云可不敢跟他们交手。

    崩！崩！崩！

    半山腰处，至少数千架破神弩，排成一排对着狄族大军。狄族大军追赶了一阵，也不敢深入了。大周军只是退而不乱，还不是溃败。

    看着大周朝军队留下的满地死尸，谢道韫满意的点了点头：

    “大周军队借山扎营，山势陡峭，对于骑兵冲锋不利，先退了吧！”

    呜！――

    狄荒铁骑后方，响起撤退的鸣声。

    极道先生皱了皱眉：“这次出其不意，才能战果辉煌。现在他们大量的低层士官被击杀，正是群龙无首的时侯。如果这个时侯，不去扩大战果的话，我只怕，等他们选出新一波的伍长、校尉、都尉、再从上京城中调来大量皇室高手，只怕我们就会输了！”

    谢道韫望着南方横亘在天地间的山岭，淡淡道：

    “不用担心。这次出手，已经打乱了忠信侯的计划。他派入狄荒腹地的那支奇兵，我已经预留兵力消灭了。现在，轮到我掌握主动了。忠信侯不出兵，没有关系。这场战争主动权，现在掌握在了我手里。就由不得他了！”

    “原来公主早有谋划，看来是我多虑了！”

    极道先生拱了拱手，陪了个罪。随后招呼带来的天邪宗众高手，跟随谢道韫，返回了狄荒深处。

    ……

    大周军队的主营中，一堆篝火静静燃烧。坐在篝火边的两个男人，脸色都很难看。

    “探子已经传回消息，我军扑向狄荒深处，制造骚乱的那只奇兵，在经过一处峡谷时，被谢道韫埋伏的兵力，击杀了！”

    忠信侯苦笑道。

    太子刘秀眼中掠过一丝怒火，嘴唇动了动，又冷静下来：

    “这不是你的问题。你坐镇狄荒多年。谢道韫对你的领兵风格很熟悉。兵法有云，知已知彼，百战百胜。她对你太了解了，并非你的能力不行。”

    现在不是怪罪谁的时侯，太子刘秀在这个时侯，反倒冷静下来。

    忠信侯眼中掠过一丝感激：“多谢太子体凉。这次，确实是我的原因。我没有料到，他居然能找到这么多十龙之力的精魄巅峰高手！现在，她已经取得她想要的东西了。消失传到狄皇那里后，很长一段时间，恐怕我们动不了他们了！”

    太子刘秀眼中也浮现一抹凝重。精魄级的高手，大都是六龙、七龙、八龙之力。九龙之力的都比较少了，更别谈十龙之力。这个级别，再往前一小步，马上就是地变级了。那等于是多了十多名王侯。

    当然，武道境界上，向来有咫尺天涯的说法。十龙之力，虽然相距地变级不过一小步，但绝对不是那以简单就能达到的。

    “那些狄荒高手不知道从哪里冒出来的，居然这么多十龙之力的高手！”

    刘秀想起那些十龙之力的高手，恨得咬牙切齿。如果不是这些人，大军未必会溃败成这样。十年河东，十年河西，想起不久之前的那场大捷，刘秀突然无比怀念起杨弘。

    “要是杨弘在这里就好了！……”

    “十龙之力的高手十分罕见，狄族如果有这么多高手，我们之前应该早有风声。所以，毫无疑问，这些人是属于宗派中人。而且，还必须是很大的宗派。只有那种大的宗派，才有可能拥有这么多十龙之力的高手！”

    “这些人一定是中土的门派，他们好大的胆子！”刘秀思忖了片刻，目光中露出一片阴狠的光芒。

    “现在还说不定。狄荒最大的门派，是四极魔宗。但除了四极魔宗，还有一些其他的大门派。虽然比不上四极魔宗，但实力也不可小觑！――这件事情，暂缓查清。当务之急，是要迅速的提拨出一批新的基层士官。谢道韫的那些高手，虽然真正杀伤的士兵不多。但他们却非常有针对性。我们这次，损失太多的校尉，都尉、将军了！这个损失，才是最大的！”
------------

第一百三十三章 士官选拨

    第一百三十三章 士官选拨

    “忠信侯所言甚是。两军军力本来就相差不大。再加上这些宗派中人，我军马上就溃败了。”刘秀眼中掠过一抹阴狠的光芒：“我立即回营，向父皇写封信。让他从十万征伐宗派的大军中，调出一些高手，调到西北来。这次宗派参和到朝廷和狄荒的战争中，如果让我查出是中原的道门、魔门，必定纠集大军，剿灭他们的道统！”

    “嗯，太子所言甚是。这段时间，我会利用地形，加固防守。山势陡峭，不利于骑兵冲锋。谢道韫精于兵法，应该不会这么不智。现在，就麻烦太子从朝廷上，调些能对付十龙之力的高手过来。立刻就可以开展反攻！”

    忠信侯点点头道。

    十龙之力的高手，震山撼岳，已经属于脱胎境的强者级人物。放眼大周，这样的人物也不会太多。狄荒这次，一次性出现近二十名，这么多的高手，实在太不平常了！

    两人在营帐寒喧了几句，太子立即起身离开。

    回到营房，太子刘秀摊开宣纸，开始写奏议。奏议写到一半，突然停下来。

    “木易！”

    “属下在！”

    太子身后，一名身材魁梧，穿着白袍的护卫应声道。

    “你的一身都是皇室武学，到现在踏入气魄境，足足有三龙之力。按道理，是足以当安国将军的。但你既然做了我的护卫，就不能封官授爵。本宫对不住你了。”

    刘秀道。

    “能为太子效力，是属下的荣幸。”名为木易的护卫，身子站得比挺，面无表情道。

    “现在，本宫就给你一个扬名的机会。――都尉曹旭战死，都尉一职因此空缺下来。明日，我给你一道命令。你去加入曹旭所在的都尉营。能不能夺取都尉一职，就看你的本事。但是，不管怎么样，绝对不能让四方侯的次子，坐上都尉的位子！”

    “是，太子！”木易脸上终于有了一丝表情。营帐里，其他护卫扫过他时，目中闪过一丝羡慕的眼光。

    身为皇室成员的护卫，就算武功再高，也注定没有身份。像这样扬名的机会，真的是千载难缝！

    “你现在去吧。皇室护卫，担任都尉一职，是绰绰有余了。你现在，先去都尉营担任校尉一职。明天再争夺都尉一职。――去吧！”

    “属下遵命！”

    木易拱了拱手，大步朝营帐外走去。就在跨出营帐的刹那，他的眼中，有了一丝惊人的光彩。就像一根木头，重新焕发出活力。

    在他身后，太子刘秀眼中闪过一抹奇异的光芒。

    “这方云倒是有些才能，如果他没有弹劾杨弘的话，说不定，我还会试着招纳一下。但如今，杨弘因为他的原因，武侯册封之事暂废，两个人已经水火不容。两相权宜，我只能选杨弘，而舍他了。可惜啊……”

    太子刘秀心中叹息一声。方云在兵法推演上，能战胜杨弘，如今在西北狄荒，又能在统兵御兵上，和谢道韫一战。他的才能，已经无需证明。若是给上他十年时间，必然是大周朝，独当一面的武将。做为太子，招到尽可能多的人才，那是份内之事。但是方云遇上了杨弘就不一样了。

    方云还需要几年才能成长起来，而杨弘，现在就可以独当一面！即然两人水火不容，该取谁弃谁，只要是个明眼人，一眼便知。

    ……

    第二日，东方破晓。

    “传忠信侯令，全军将士，凭军功及实力，决定新任伍长、什长、百夫长、千百长、校尉、都尉、将军职位！如果无一人够军功，则以实力决定职位之属！”

    一名传令兵，首持令旗，出现在曹旭所在的都尉营，宣布了一条命令。命令一出，整个都尉营都沸腾起来。

    战场上，历来都是搏取功名，最好最快的地方。过去三日，连绵大战，士兵损失故然多。但低层士官的损失也不少。

    “周昕，楚狂，现在你们的机会来了。以你们的实力，可以去竞争千夫长了。可惜了，你们实力还不足，否则，倒是可以借此上位，成为校尉！”

    方云道。对于这次忠信侯的命令，方云早有预料。昨天那些精魄级的高手，突然发难。矛头直指大周的校尉、都尉、将军，以他们强悍到可怕的实力，这些校尉、都尉、将军，几乎是毫无反抗之力。低层士官损失惨重。今天重选士官，完全是在情理之中。

    “嗯，我们会尽量去争取的！”

    周昕、楚狂点点头。这一次，即是他们在军中升职的机会，同样也是方云扩充实力的机会。方云的意思，自然不是让他们竞争自已名下的百夫长，千夫长，而是去竞争其他校尉营的百夫长，千夫长。

    “孟清，刘水，何风，你们知道该怎么做吧？”

    方云目光一转，看向了这三个人。连续三天的战斗中，三人也受了轻重不一的伤，但只要没死，就是大机遇。

    “多谢大人提拔，我们知道该怎么做！”

    这三人在后备营中，都是校尉的级别。但刚刚调到军中，立即官降一级，变成千夫长。以三人的心性，自然是有些不甘，不过，这也没办法。如今，军队中空缺大量的校尉，都尉，这对他们来说，自然是机会。

    但是，如果方云不同意让他们出去，参加比试的话。三人即使再有心，再有实力。那也是没用的。所以，三人对方云心存感激。

    蹄哒！

    一阵马蹄声传来，通往山顶的小路上，一名身披乌金甲的将军，带着几名副将飞踏而来。到了山脚后，立即勒住战马。

    “都听好了！各级百夫长，千夫长的选拔，在各自营地进行。我会派人过去监督。至于曹旭战死，都尉一职空缺的事，则由我亲自主持。以下听到名字的，立即出列……”

    这名乌金甲将军掏出一本名薄，照着上面念起来：“校尉方云，校尉杨叶，校尉刘泔，护卫赵雄。”

    听到护卫赵雄的名字，方云微微讶异了一下，这个赵雄是曹旭的护卫，应该至少有一龙之力。昨天的时侯，他侥幸逃得了一命。

    “曹旭战死，连他的护卫，居然也可以参加都尉的争夺。……还有这个木易，我怎么毫无印象！”

    方云心中思忖道。

    “刚刚念到名字的，都过来吧！”

    乌金甲将军宏声道。声音一落，方云等人立即从各自的阵营中，奔了出来。

    正规军的都尉营，一般都七个到十个不等的校尉营。昨天那名六龙之力的武者发力，击杀了大量的校尉，剩下的寥寥可数。

    “你们在一起相处也有一段时间了。应该知道彼此的实力。感觉争夺都尉一职无望的，就自动退出吧。这是军队，不是练武场，就一切从简吧。”

    一名身形削瘦，目光却炯炯有神的男子，转头看了一眼方云，突然回过头，拱了拱手：“大人，我自动退出。”

    方云认识这名校尉，他叫杨叶，是军中的老兵。

    “嗯？那你去吧。”

    “方校尉，以你的实力，早可以成为都尉了。希望你成功，这样兄弟们，也等于多了一条生路！”

    返回军营的时侯，杨叶特意在方云身边停了一会儿，然后擦肩而过。

    这几日，他跟在方云的校尉营旁边，把部队交给方云指挥，军力减少了许多损失。对于方云的统兵能力，和武道修为最为清楚。

    “三龙之力的校尉！……，上去也是争不过他的！”

    杨叶心中想道，返回了阵营。

    “那好，留下来的就只有三个人。――方云，你参加正规军时间较短，本来按照你的战功，是不够升为都尉的。不过，昨天你斩杀了一名六龙之力的武者，忠信侯有令，这名六龙之力的武者，按将军级别计算。也就是说，你斩杀了一名将军。这样，加上你前面几天的功劳，这次晋升都尉的资格，战功是足够了。”乌金甲将军，翻开了一下手中的薄册，瞥了一眼方云道。

    方云神色平静，这些资料他昨天就知道了。一名六龙之力的武者，本来是应该按三等功计算的。不过，应该那人装扮的只是一个普通士兵，按照军队规矩，就是官降一级。由大将军级的三等功，变成了将军级别的四等功。仔细算来，刚好够让方云参加都尉的竞争。

    “刘泔，你是曹旭的护卫，本身具备气魄级的实力。加上你跟随都尉从军多年，晋升都尉倒也够了……”

    “木易……”乌金甲将军翻到后一页，犹豫了一下，这才含糊不清咕咙了几句：“你是太子的护卫，倒也足够了……”

    “嗯？”方云目光如电，瞬间扫向了木易：“原来是太子的人！”

    方云可不相信，这一切都是偶然。昨天那批突然出现的高手，八龙，九龙，十龙之力的大把，这些人出现的地方，别说校尉，将军级别的人，都损失很大。太子如果真的只是想提拔这名属下，应该是把他送去参加将军的选拨，而不是这个所谓的都尉。

    方云脑袋一转，立即想清楚了前因后果。

    “这个太子，是不想我在军中做大！……”
------------

第一百三十四章 撕破脸皮

    第一百三十四章 撕破脸皮

    这个乌金甲将军发话了：“刘泔，你是都尉曹旭的护卫。现在都尉一职空缺，便由你先选择，从他们两人中先挑出一名，作为对手吧！”

    “是，将军！”

    刘泔抱了抱拳，目光一转，就伸手一指方云：“你，就你吧！”

    木易是太子派过来的人，他不敢得罪。但方云他是知道的。不过是一名后备营的校尉。刘泔盯着方云，心中有一丝恼怒。刚刚将军说得清楚，自觉实力不够的，可以提前退出竞争。他却留在这里，死乞百赖，和自已争夺都尉一职，分明不识抬举。

    刘泔跟随在前都尉曹旭身边，虽然听说过，方云击杀二龙之力的强者巫刚的事。不过，也只以为他是和其他武将联合，将他击杀的。并没有太上心。

    “那好，你们先决胜负。胜出者，与木易比试，决定新任都尉的人选。木易，我们先退开吧！”

    乌金甲将军对于木易，倒极为恭敬。

    “是，将军。”

    木易抱了抱拳，退了开去。两名脱胎境的高手交手，威力覆盖范围极大。若是误入交手区域内，很容易被误伤。

    看到两人散开，刘泔大步走了上来：

    “方云，我再给你一次机会。你如果退出的话，现在还不晚！”

    刘泔望着方云，显露出一股高高在上的架势。他在军中多年，论资历，确实比方云这种，从后备营调上来的校尉，强上很多。

    “你如果想竞争都尉，凭本身实力来就是了！”

    方云淡然道。当日那名六龙之力的武者，大肆杀戮时，都尉曹旭连同他身边的那几个护卫，早被击杀了。这个刘泔，显然当初因为某种原因，没有跟过来。这才逃过一劫。否则的话，就凭方云大战时，展现的三龙之力，他也不会说出这种不知所谓的话了。

    “不识抬举！”

    刘泔冷哼一声，目中充满了不悦。他自认为已经够给方云面子了，没想到他居然不识大体。

    方云眼睛一眯，眼中闪过过一丝冷光。本来看在曹旭都尉的面子上，还想给他点面子，没想到这个刘泔居然如此狂妄自大。

    远处，杨叶虽然听不清他们说什么，但看两人的神态和动作，也知道是怎么回事。

    “这个刘泔，真是自取其辱！方云实力，至少比他多了一条飞龙之力，他居然还如此张狂！”

    这般想着，杨叶摇了摇头。知道这场比赛，没什么好看的。转身向其他地方走去。

    “刘泔，你相当都尉，行！只要你接得住我一招！”

    声音一落，方云拨地而起。虚空中一声龙吟，方云摇身一晃，化为一条近百丈巨龙，虚空中，一片乌云炸开，云中闪电雷鸣，方云所化的巨龙，穿破雷电云雾，从空中落下。这一击，势如奔雷，势不可挡！

    左青龙探爪入海势！

    方云达到力魄级后，左青龙探爪八势有了本质的变化。

    “居然是四方侯的武学！”

    刘泔瞪大了眼睛，这时才知道，对方来头极大，根本不是他能招惹的。巨大的青龙在眼中迅速变大，刘泔只来得及轰出一掌，立即被这条庞然巨龙，一爪拍在身上。

    轰！

    石破天惊，刘泔被方云一拍，就像一个皮球一样飞了出去，趴在地上，鲜血直流，大口喘起。他望着方云的眼神，就像是见了鬼一样。

    这么一个小小的校尉，实力居然这么强大！

    方云身形一晃，徐徐落到地上：

    “刘泔，凭你的实力，给我提鞋都不配。念在曹旭都尉的面子上，我饶你一命，滚吧！”

    真是人善被人欺，马善被人骑。自已不发火，还真以为自已没背景，没后台，能随便欺负了！

    “木易，我知道你是太子的人！三堂会审，杨弘被弹劾，好好的一个武侯，平白化为了泡影。你来的时侯，太子一定对你说了，这个都尉，谁都能坐，就是我不能坐！是吧？”

    既然撕破了脸皮，方云也就懒得再遮遮掩掩了：

    “哼！算盘倒是打得挺好！可惜，低估了我的实力！――木易，你回去告诉太子。让他自律点，当今文武分立，吏治清明，就算皇帝做错了，也要受到三公指责。他如果自身再不检点，说不得，我将回到京城，就要向人皇奏议，改立太子了！”

    整翻话出来，石破天惊。就算木易护卫做久了，面皮麻木，这会儿也是惊得目瞪口呆，震惊一波接一波。上奏人皇，改立太子。

    好大的口气，好在的胆子！他以为他是人皇吗！

    方云这声大喝，连远处的士兵，也被震惊到了，停下手，望了过来。

    连一旁观战的乌金甲将军，也震惊得脑袋里嗡嗡剧响。

    方云冷哼一声，却不管他们想什么。臣子上奏，以品德不佳为由，奏请皇室改立太子。这事前朝的时侯，早就发生过了。自已只不过拿出来再说了一遍。

    方云本来还想着，如果可能，还和太子虚与委蛇一翻，居然派人来镇压自已，那就说不得，要撕破脸皮了。

    “你若是真有本事，打过我再说！”

    震惊归震惊，木易当然不会因为这翻话，就放弃争夺都尉一职。

    方云也懒得罗嗦，狠话既然放出来了，就索性做到底。这也也正好是个立威的机会。

    “接拳吧！”

    木易大喝一声，脚下用力一踏，骤的飞身而起。右手一捏拳，猛然轰出。只听虚空中一声震天虚啸，木易的拳头上，赫然飞出一头吊晴白虎，带着一股涛涛的凶气，扑向方云。

    “给我破！”

    方云二话不说，一记力魄大手印轰出。黄金大手轰在白虎额头，轰的一声，两两消散，暴炸的气浪还未消散，方云又是一掌劈了过来。

    砰！砰！砰！

    方云状若天神，一掌又一掌，内力不要命的轰出，他的背后，光影闪烁，三条飞龙的巨影，看得木易和乌甲将军都是震撼不已。

    三龙之力的力魄武者！怪不得他这么大的口气和自信！

    两人交手如闪电雷鸣，速度奇快。虚空中的空气，被一波波的炸开。黄金大手和白虎轰击的壮观场面，很快把附近所有人的目光，都吸引过来了。

    “不对，我怎么突然内力不继了！”

    木易背后同样是三条飞龙盘旋。和方云对轰了二十多记后，他突然觉得力量有些不济。这种情况太古怪了。以他气魄级的实力，连续战斗个三天三夜，也不会出现真气溃乏的痕迹。怎么才接了二十几掌，立即就力量不继了。

    “接掌！”

    方云大喝一声，又是一记黄金大手，劈头盖脸，镇压下来。他是越战越猛，他有天地万化钟在手，四龙之力的高手，也能凭此战上一翻，又怎么会怕了木易。

    “给我下去！”

    眨眼间交换了八十拳掌，方云猛然一掌盖下，黄金大手砰的一声，震碎白虎星宿拳，一掌盖在木易头上，把他劈头盖脸，砸下地来。

    砰！

    木易狠狠的撞到地上，溅起无数碎石。他的气息紊乱，嘴角流出了血。

    “我认输！”

    木易举起一只手掌，跪伏地上，大口的喘着气，后心都湿透了，一副筋疲力尽的样子！他气魄级巅峰，三龙之力的强者。居然被方云三百多掌打下来，生生磨掉了一条飞龙的力量。背后的光影，只剩下两头飞龙虚影，而且还在变淡。再打下去，木易怕自已三条飞龙就要被打没了。

    “四方侯的这位次子，太过威猛！木易也是三龙之力的强者，居然一百多掌，打得衣服都湿了！”

    乌金甲将军看得心惊动魄。以这样的实力，如果不是方云战功不够，做将军都是足够了！

    “够了！”乌金甲将军一夹马腹，纵身上前：“木易，你退下吧！――方云，你获胜了。我现在宣布，你就是二十七都尉营的都尉。这是都尉的绶印，接着！”

    虽然觉得方云的态度过于嚣张，但军队就是讲实力的地方。你实力强，我就尊重你。你实力弱，姿态再低，我也不会把你放在眼里。方云这一展现出，与口气相对应的实力，立即赢得了这位乌金甲将军的尊重。

    “多谢将军，”方云点了点头，从乌金甲将军手中接过了都尉绶印。他和这乌金甲将军无怨无仇，倒犯不着，和他计较什么。

    “力魄级的境界，正好担任都尉。这下，总算是名符其实了！”

    方云接过都尉绶印，立即有种扬眉吐气的感觉。

    上京城里，最讲究的就是功名爵位。你没有功名爵位，就要看人脸色，给人下跪。宣华夫人不过是平鼎侯的平妻，但就凭着朝廷册封的一品诰命文书，当初就逼得方云不得不给她下跪。

    方云参加军队，本来就来搏取功名爵位的。哪里还会谦让什么。兵家和儒家最大的一点区别，就是儒家讲究谦让，兵家就要当仁不让。

    不一会儿，选拔的结果全部出来了。周昕、楚狂顺利过关，分别获得了另外两个校尉营的千夫长一职。孟清，刘水，何风三人，则分别夺取了另外三个校尉营的校尉一职。

    以他们的实力，本来是不够资格，担任这些职位的。关键是，够资格的，已经在昨天的战斗中死了！
------------

第一百三十五章 斥侯

    第一百三十五章 斥侯

    “很好，名册我都已经记下了！现在，你们自已去熟悉一下，自已的队伍吧！”

    乌金甲将军记录下，新任士官的名字，便策马往忠信侯的营地去了。

    方云现在掌管了整个都尉营，权力大增。正规军的都尉营，可比后备军的都尉营大了许多。方云统计了一下，经过三天的折损以后。方云现在还能控制的士兵有一万五千多人。破神弩十一架！

    “如果再次遇到了谢道韫，恐怕就该轮到她的骑兵，大批死伤了！”

    控制的兵力越多，威力越大。而且谢道韫控制的狄族铁骑有个缺点，那就是军令的传达，需要消耗的时间，远比方云多。战场上，哪怕只是半刻的军令延误，也能造成致命的伤亡。

    就在方云清点兵力损失的时侯，大帐中。

    “砰！”

    营帐内的木几高高跳起，桌上的茶水都溅得老高。

    太子刘秀肺都要气炸了，他脸色铁青：“他真的是这么说的？”

    “回太子，他确实是怎么说的！”

    木易跪在地上，恭恭敬敬道。

    “嗯。”太子深吸了口气，他虽然极力忍耐，但眼中的怒火，还是冒了出来。

    这个方云，把他当什么。做臣子的，要弹劾主子！

    如果这里是荒郊野岭，周围没有一个人。只凭这句话，刘秀就要让他在这荒效野外，死无葬身之地。

    “我不能发火，我不能发火！”

    刘秀觉得自已几乎快要克制不住了。这是一种尊严被挑衅后的强烈愤怒。不过，刘秀很清楚，方云能说出这样的话，但他自己却不能做这样的事。

    大周朝，儒臣们的权势太大了。加上人皇后宫娘娘、嫔妃娶了一大把，皇室人丁兴旺，皇子皇孙生了一大堆。太子这个位置，觊觎的人不少。

    如果真的因为一个小小的方云，被朝廷里的腐儒们，指责品行不端。恐怕真的就要像方云说的那样，大周朝要改立太子了。

    做为太子，刘秀感觉压力很大。

    一个方云不足为惧。但所谓众口烁金，凭借着他那张巧舌如簧的嘴巴，加上其他皇子皇孙们的威胁，刘秀不能不顾忌几分。

    方云可以这么撕破脸皮，无法无天，但他却不能借此出手，对付方云。正是明白这一点，所以刘秀心中更恼更气。

    “方云，你这是自找死路！”

    刘秀一拳落下，木几应声四分五裂，茶水溅落一地，这一刻的刘秀，心中生出无穷杀机。

    ……

    新任士官的名册，层层上报，最后落到了忠信侯的手中。

    忠信侯手持名薄，一页页的翻看。遇到有新面孔，立即招来主考官，详细询问当时的情景。

    “嗯，方云！昨天那场混战，他居然活了下来！”

    看到方云的名字，列在都尉一栏下面，忠信侯心中也微微觉得有些意外。整个西北大军就是他的领地。太子把护卫木易，派过去争夺都尉的事情，根本瞒不过他的耳目。

    “太子对杨弘，太过纵容了。要是没有杨弘罢黜四方侯一案，现在，他本来是可以把方云和杨弘，同时招揽到名下的。招揽了方云，也等于招揽了四方侯。方云和杨弘，一个以‘正’字称雄，一个以‘奇’字纵横。太子若是招揽到了这两个人。以后，几乎是所向无敌，地位稳如泰山！”

    “太子，还是没有学到人皇的‘登龙术’啊！”

    忠信侯暗暗叹息一声。杨弘性子太傲，如今错已铸成，也没后悔必要了。平心而论，在杨弘和方云之间，太子选的并没有错。既然选择了杨弘，那么自然无法选择方云，打压下，也没有什么不对。

    “这个木易，是三龙之力的高手。方云居然能打败他，真是让人意外啊！”

    忠信侯手一招，把监督的武将叫了过去：“把当初交手的情况，给我详细叙说一遍！”

    乌金甲将军不敢怠慢，立即详详细细的叙说了一遍。

    “我倒是小觑了此子。木易一出场，他立即识破了太子的立场和心意。当机立断，索性撕破脸，弄得太子心有顾虑，反而不敢对他明着下手。这份决断与魄力，果然非常人能及！若是给他十年八年的时间，他将来的成就，只怕是无可限量！”

    忠信侯是智将，也是武者。方云若是知道木易的身份后，低眉顺眼，百般讨好，他反而倒瞧不起方云。

    一个阿谀奉承的人，只能做个小丑，做将军，那是绝无可能的！

    “他这次得罪了太子，恐怕太子会对他不利。不能因为一句话，就让他死在了狄荒。我得帮帮他才行。”

    忠信侯想起了家中庶子张英，这小子被方云推荐给了三公，以后前途无可限量。是该还方家一个人情。

    “传令，第二十七都尉营，辎重损失极重。补充十二架破神弩，二百根破神箭，到第二十七都尉营！”

    “是，侯爷！”

    做完这些，忠信侯便沉下心来。继续翻开名册。

    他能做的也就只有这些了。若是太明显，将忠信侯府卷入到这场纷争中，就太过不智了。

    ……

    方云收到十二架破神弩和二百根破神箭的时侯，也是大大吃了一惊。

    “侯爷说，你们都尉营，损失惨重。这是特地补重给你们的。希望你们好好使用，不要被狄荒人马，冲破了阵营！”

    传令兵道。

    方云当然不会相信这一套。旁边的都尉营，就没看到有什么破神弩补充过来。微一思考，方云就明白过来。

    “忠信侯这哪里是补充什么辎重，分明是想还张英的那个人情。”

    这么一想，方云心中还是挺高兴的。这说明，张英在忠信侯心目中，还是有位置的。

    “楚狂，把破神弩接受了。接着训练。”

    方云还是第一次手中有一万五千多人，他必顺趁着狄族下次进攻之前，让整个都尉营，熟悉自已的战法。

    又是两天过去，整个都尉营已经慢慢跟上方云的训练。这几天，狄族既没有攻山，也没有袭营。

    到中午时分，忠信侯派人过来，说是有事相商。

    “楚狂，这里就暂时交给你了。训练不可以落下。”

    方云把令旗交给楚狂，在这方面，楚狂确实能帮上一些忙。

    传令兵引路，方云纵马过去。通往山顶的路上，三步一岗，五步一哨，守卫十分森严。不一会儿，到了忠信侯所在的营帐。只见主帅营帐外，密密麻麻的精锐士兵守卫在周围。

    在这些环拱的士兵里面，聚集了大量的都尉、将军。太子刘秀和忠信侯就站立在营帐前。

    方云还是第一次见到忠信侯，和张英倒是有三分相似。只不过，显得更加的成熟，给人有智慧，很稳重的感觉。

    “属下见过侯爷。”方云拱了拱手。

    “嗯，下去吧，”忠信侯点了点头，眼中并没有太多表情。在他身后，太子刘秀负手而立，看到方云时，目中掠过一丝不易觉察的寒芒。

    “既然都到了，就直说吧，”忠信侯开口了：“皇女阿眉拐执掌狄族铁骑，此女狡诈多计。多日没有进攻，必然有所图谋。”

    “我怀疑她已经派出铁骑，绕过我们，奔袭中土了。拦截的部队，我也已经派出。不过，现在，我还需要一些精锐，深入狄荒，去打探狄荒军队的兵力虚实，以及分布情况。这件事情，危险很大。想必你们也知道。狄荒大军中，出现了许多不明高手。所以，我需要从你们中挑取一些高手，加入到斥侯大军中，打探消息。”

    “你们之中，有没有什么人愿意，自动加入？”

    忠信侯说着，目光一扫，落在人群之中。

    “大人，我愿意！”一名将军大步走了出来。

    “大人，我愿意。”一名都尉走了出来。

    ……

    “很好，有六个人了。我还需要两个人，带领斥侯军，前去打探消息。还有人没？”

    忠信侯扫了一圈。

    将军就是将军，斥侯就是斥侯。就像打水的和烧饭的，不能混为一谈一样。并非每个人都想去。

    “忠信侯，我想推荐一个人。”

    太子突然踏前一步，走了上来。

    方云心中一跳：“来了。”

    果然，太子刘秀一扫方云，笑眯眯道：

    “方云都尉年少有为。几天前，凭借一已之力，破解了阿眉拐的弧形战法，实在是栋梁之材。本宫推荐，方云都尉加入斥侯军。诸位觉得怎么样？”

    众人心领神会，知道这位太子，恐怕是和方家这位次子，有些过节，不由纷纷点头。

    “太子说的有理。方云都尉是青年才俊，一定可以担任此任。”

    几名都尉附和着。

    方云不动声色，太子的这翻话，也在他的预料之中。他之所以没有毛遂自荐，就是想看看这位太子，能干出些什么。

    “侯爷，我愿意前去打探狄荒铁骑的动静。”

    方云踏前一步，主动道。

    太子刘秀这招陷害之计，对他来说，实在是太不入门道。如果因为这么一件事，自已就死在了狄荒，那注定成不了大事，死了也就不死。也不用去谈什么逆天改命的。
------------

第一百三十六章 黄金画卷 的奥秘

    第一百三十六章 黄金画卷的奥秘

    “哦！”

    忠信侯眼中掠过一抹讶色，本来还以为方云要弄上一套说辞，没想到，他答应的这么爽快。就连太子刘秀，眼中也闪过一丝愕然。

    “很好，若是有方云都尉加入，把握又大了几分。”

    忠信侯脸上露出了一丝笑容。

    “大人，我也愿意前往。”

    另一位都尉受到方云“鼓舞”，也走了出来。

    “很好，这样就有八位了。你们先下去准备一下。到晚上的时侯出发。”

    众人哄然应是，随后一一散去。

    ……

    “什么！！太子指定，让你去狄荒打探敌情！”

    周昕和楚狂吃了一惊。

    “嗯，不用吃惊。我正好，也想去会会狄荒的那位谢道韫。”

    方云眼中露出一丝光彩，回过神来：“楚狂你暂时替我指挥都尉营训练，周昕，你全力配合他。另外，我已经跟孟清，刘水，何风他们说过了。让他们全力配合你们。只要不是狄荒铁骑大举攻山，这里便固若金汤。”

    “大人放心，我们会尽心的。”

    这几天，楚狂也慢慢熟悉方云的一些阵法演练，暂时代替一下，还是可以胜任的。

    “嗯。周昕，楚狂，还有你们几个，都要加紧修练。以后，你们的官职会越升越高。我不希望你们因为武道修为不够，而错失机会。”

    方云道。

    “大人，我们会加紧修练的。”

    众人道。跟随方云，确实升职很快。从上京城出发到现在，也不过三个月多月，方云现在已升到正规军都尉了。周昕、楚狂也升到了千夫长。

    这个速度，不能说不惊人的。要知道，许多人从军一生，到退役的时侯，也才不过谋个伍长，百夫长的职位。

    又交待了一翻军中应该注意的事情，方云便开始为晚上的出发，做准备。

    入夜，一轮明月照在空中。

    方云和几名将军、都尉，以及三名多名精锐斥候，汇聚在山脚下。

    “这次行动，关系重大。希望大家小心行事。最多三天，不管有没有探查到消息，都要立即返回。如果有重要情况，或者出现意外。那么可以用工部的‘蜂鸟’传回。”

    忠信侯大手一挥，立即有亲卫把一只只小巧的铁筒送到众人手上。

    “这是朝廷工部的‘天工’打造的蜂鸟，速度奇快。发现情报后，写下来，寄在蜂鸟的脚部，然后输入内力。这些蜂鸟，就会极快的返回营地。高手也很难拦截。另外，每人还有一小块宣纸，和木炭。我希望你们，尽量把经过的地区地形，描绘下来，一同寄回。”

    “是，侯爷！”

    众人哄然响应。

    月夜下，众人翻上马背，趁着夜色，向狄荒大地奔去。

    有夜色掩盖，渗入狄荒大地，要比白天容易得多！

    三百多人分乘三百多匹铁骑，奔出一千多丈后，便分别向各个方向奔驰而去。这些铁骑，铁蹄下蒙了布包，飞踏起来，没有一点声音！

    黑夜里，一道道巍嵬的阴影扑面而来，晚上的狄荒大地，如同一只远古凶兽，张开了大嘴，横亘在大周军队前方。这次出发的，都是精锐。在黑夜里，勉强能看清地面。

    方云单人独骑深入狄荒后不久，心中警兆突生。

    “抓住他！”

    “公主所料不差，果然大周的探子过来了！”

    “干掉他！”

    ……

    一阵大叫声传来，接着一张金属大网从天而降，同时数道人影从两旁，成人合抱的大树顶端落下。

    黑暗中，一道道寒光在月夜下闪烁，那是斩马刀的光芒。

    “有人埋伏！”

    方云虽惊不乱，大喝一声，突然一拍马背，飞身而起。手腕一抖，十二邪剑阵飞出，虚空中轰隆一声，立即化出无穷乌云，密集的剑阵攒射而出，立即将这张金属网切割成无数碎片，虚空中落下的几名狄荒士兵，更是被剌成蜂窝一样，落下。

    “大周贼子，不要张狂，我阿骨打，来会你一会！”

    一道黑影从树林中拍马而出，突然伸手一拍，从马上飞起，斩马刀一挥，立即一片辉眼的寒芒，扑面而来。

    “力魄级武者！”方云不惊反喜，神色一沉：“正好拿你试刀！”

    黑夜中，方云眼中突然暴发出一片耀眼的光芒，一只黄金大手迎空飞出，同一时间，方云背后，轰的一声，展开一副黄金画卷。

    砰！

    绝对的实力，一掌摧毁了这名狄荒高手刀气，一股诡异的力量，笼罩了这名狄荒武者。他瞪大了眼睛，一脸惊恐的看着方云。

    轰！

    在一股不可思议的力量作用下，这名狄荒高手突然动弹不得，然后被拉入方云身后的黄金画卷中，消失不见。而黄金画卷上，却赫然多了一条金色的小虫。

    金光一闪，黄金画卷立即消逝无踪。方云从空中飞下，依旧落在马背上。眼中露出果然如此的表情。

    “力魄大手印，果然能够将对手封入，黄金画卷之中。”

    在大军之中，方云有许多顾忌。不敢使出力魄大手印最玄奥的一层。但如今出了营地，方云立即如鱼在渊，如鸟入林，再无顾忌。

    “太子刘秀，只以为顺利把我送入了险地。却不知道，正中我下怀。我正好借此机会，出来锻炼力魄大手印。狄荒虽然危险，但对我来说，却是安如泰山。”

    方云突然伸手一探，掉落在地上的斩马刀飞起，落入方云手中。

    “喝！”

    方云挥刀一斩，立即一道森寒的刀气，破空而出。十丈开外，数棵彬树应声而倒。方云根本没有修练过刀道武学，这一刀，是那名骑士修练的。

    “天地万化钟的奥妙，就在于。一旦将对方封入黄金画卷，立即就能学会对方身上所有武功、法诀，而不需任何修练。不止如此，更能控制对方，做为傀儡！”

    方云成功验证了天地万化钟的效力，心头大喜，不由高声大笑。

    “我有如此法宝在身，而不自知。亏我还一直羡慕杨弘和李亿玄。真是站在宝山上而不知！”

    方云猛然全身一振，身后黄金画卷再现，画卷之中，黄金小虫大放毫光，重新变化为那名狄荒高手，从空中跃落下来。

    “参见主人！”

    男子望着方云，跪伏了下去。除了眼神略显呆滞之外，这名男子看起来，一切正常，连武功都没有受到影响。

    “可惜，一旦让它们出来。马上就使不了他们的功法！”

    方云叹息一声，挥了挥手：“上马吧！”

    “是，主人！”

    狄荒高手牵过马，翻身上去。

    “轮到我了。”

    方云内力一震，全身骨骼咔咔震荡，一会儿功夫，身子猛然拨高。五官也发生了变化，变成了和狄荒人一样的鹰鼻深目。

    这套功法，正是方云斩杀魏延后，从他身上搜来的手抄本书，记载的功法。叫做“天邪易形法”。魏延就是仗着这套功法，变化成驼背老管家，隐藏在平鼎侯府中。

    人都有一种本性，把最贵重的东西，贴身收藏。似乎只有这样，才能放心。这倒是平白便宜了方云，得了许多好处。方云瞧了眼狄荒骑兵脸上的剌青，心中一动，脸部肌肉扭曲，两颊便多了一对八爪怪虫的剌青。

    “可惜了，刚刚那几个人都杀了。否则的话，倒可以凑上一套衣服。”

    方云在前，狄荒高手在后。两匹快骑，一前一后，向着黑暗深处，奔驰而去。

    “站住！”刚刚奔出不远，斜叉里，又是一支铁骑飞驰而来。方云扫了一眼，发现这些铁骑，目光锐利，气息强大，赫然是狄荒的斥候。

    斥候，大都是各势力的精锐士兵担当。狄荒也不例外。

    “公主有令，现在正是大周军队出动斥候的时候。你们不去拦截，怎么往回跑？”

    一名脸上的剌青是蜈蚣的斥候喝道。

    “这个谢道韫真是厉害。忠信侯才刚刚派出斥侯，她就好像提前知道了一样。要么此女，在我朝军队里有奸细。要么，此女就是对忠信侯太过了解。甚至连他会什么时侯，有什么举动，都了如此指掌。”

    听到这名斥侯的话，方云心中对于这位异族奇葩的智慧，产生一种讳莫高深的感觉。

    “真是个厉害的对手啊！”方云心中想道。

    “我们已经查探到了前线的消息，有重要情报。要向公主回报。”

    这时，旁边的狄荒高手开口了。他现在的心智，完全受方云控制。一声意念，这名狄荒高手，立即按照方云的意思，说话了。

    “原来如此。那你们去吧。嗯？等等，你身边这人是谁？怎么穿着大周的铠甲？”

    蜈蚣剌青的斥候开口道。

    “我刚刚混入大周军队，打探消息回来。”

    方云淡然道。

    “嗯。”斥候首领先是点了点头，随即立即意识到了什么，脸色大变：“我们狄荒人和中土人完全不同，你怎么混入其中的？还有，你们这队骑兵，怎么会只剩下你们两个？”

    方云心中微微震动一下，知道被识破了。

    抬起头来，方云盯着那名斥候首领，叹息一声道：

    “本来是不想杀你的。没想到，你硬要找死！”

    身形一晃，方云闪电般飞出，力魄大手印立即出手，同时，背后虚空，浮现黄金画卷的虚影。

    轰！

    片刻之后，战斗结束。方云换了一身狄荒铁骑的铠甲，而身边，又多了一名傀儡。

    整个夜晚，方云在狄荒内四处出处，不断的封印狄荒的高手。到天亮时分，方云身边，终于聚集了六名狄荒力魄级的高手，组成了一只斥候小队。

    “架！”

    迎着日光的方向，方云带着六名狄荒斥侯，向着一个狄荒斥候的临时聚集地赶去……
------------

第一百三十七章 深入敌腹

    第一百三十七章 深入敌腹

    山顶上，搭着几个篝火，大约五十多名狄荒铁骑聚拢在篝火周围，低声私语着。篝火上正架着几只獐子、野兔，油香四溢。旁边五十多匹战马，散乱的站在一旁。

    “大人！”

    看到方云一行人上来，有认识阿骨打的，连忙起身行礼。狄荒向往中原的文化，特别是在谢道韫从中土游学归来后，军制也进行了改编，设立了和中原类似的校尉、都尉、将军等职。

    “嗯。”

    方云控制着阿骨打，威严的颔了颔首。一行人加上方云在内，共七人走了过去。周围的人自动让开几个位置，让方云等人坐下。

    “大人，给。”

    旁边，很快有人递过獐子腿，兔身肉。方云也不客气，接过来，低头吞咽，一边听着其他狄荒人的轻声交谈。

    狄荒的斥候，定期聚集，交流从大周不同的地方打探到的消息。然后，一般会选出几个代表，把消息传回主营，然后其他人继续打探。

    从这些人的交谈里，方云得知，昨天大周朝三百多名探子，有一百多人在半路上被截杀了。余下的人，向狄荒深处逃去。

    “还好有二百多名逃了出去。”

    方云微微松了口气，夜色还是起到了一定的作用，还是有不少人逃了出去。如果全军覆没的话，那就真的是麻烦了。不过，侦察才刚刚开始，就折损了三分之一的人，谢道韫的手段，可见一斑。

    烤肉吃完，休息了一会儿之后，回去传递消息的人选，也挑出来了。总共十多个人。由于阿骨打职位比较高，所以阿骨打也在其中。方云等人，隶属于阿骨打的部下，自然也算入其中。

    “上马。”

    一行人向着狄族大营奔去。路上，方云等人，隔不久，就要受到一番盘查。

    “这个谢道韫，居然把杨弘的天罗地网阵，用在了斥候侦查上。”

    方云回忆了一番路上遭遇盘查的情况，脑海里顿时浮现一副网状的兵力分布图。谢道韫这种兵力分布法，几乎把通往狄荒的地图都封锁了。一旦某个点斥候受到攻击，其他点的斥候队伍，马上就能赶过去支援。这一招，对付大周的斥候突围，非常有效。

    阿骨打虽然成了方云的傀儡，但并没有影响到他的思维。有他出面，一路上，自然是迎刃而解。

    “可惜，黄金图画，每一副对应一个级别。我现在的能力，只能封印力魄级别的武者。气魄级的武者，虽然能打败，但却没法封印。”

    天地万化钟共有十副黄金圈画。方云现在还只学会了一副。力魄大手印的情况是，使用者内力越强，能封印的武者越多。

    方云现在只有三龙之力，力魄级的武者，最多只能封印二十名。将来境界上升，能封印的力魄级武者，就会相应增加。若是能达到万龙之力，那封印能力几乎是毫无止境，一封一大片！

    “到了！”

    大约半天之后，终于到达了狄荒的大军驻地。方云站在树林边，一眼望去，只见前方，星罗棋布般，无数狄荒铁骑，阵列严明，密布在大地。铁骑的覆盖范围极广，阵营范围内，连数座巍然的山峰都被包裹其中。

    看到这副壮观的场景，方云也不得不赞叹谢道韫的大军运筹能力。狄荒的兵力，要比大周的兵力少了几十万。但在此女手中，每一名骑兵的作用，都被发挥的淋漓尽致。

    以忠信侯的能力，多了几十万兵力，居然也不能压制住如她。

    “探花郎果然厉害，中土传承的兵法策略，居然在一个异族女子手上，发挥的出神入化！”

    方云越接触，越是对此女惊叹。

    “驾！”

    一夹马腹，一行十多人，向着大军营地驶去。在大军边缘的时侯，受到一番盘查外，众人便一路畅通无阻，进入了大军营地内部。

    “你们几个去休息吧。”阿骨打挥了挥手，便和其他几名校尉，向都尉营走去，准备去报告消息。

    这一切，自然又是方云的授意。等阿骨打去了后，众人骑马向营地奔去。

    几个帐篷围成一团，中间生着火。方云等人从马上跳下，进入帐篷，里面有干粮和水，这些都是给斥候补充的。

    “得想个办法，把这里的兵力分布，描绘下来，寄给忠信侯。”

    方云坐在帐篷里，心思一动，开始考虑画图。仅仅凭借在外面的观察到的显然还不够，还需要深入狄荒大军深处，摸一摸他们的虚实情况。

    “狄荒铁骑到了谢道韫手里，已经不逊于大周军队了。她的阵列严明，不能随意走到。斥候的活动范围非常有限。如果冒然走出去，必然被发现有问题。得摸清他们的活动规律。”

    方云掀开帐篷，走到外面，装作漫不经心的样子。大脑里，则开始绘构狄荒的兵力分布图。

    在外面待了一会儿，为了不引起怀疑，方云又返回帐篷。然后过一会儿，再出去，再观察一会儿，再回到帐篷。这样不断的观察，不断的研究。到晚上的时侯，方云就摸索出了，谢道韫的兵力分布规律。

    “千变万化，万变难离其宗。狄荒人根本没有阵法，兵法一说。谢道韫再聪明，毕竟也是个人。她的兵力排布，完全是中土数种阵法融合而成。”

    方云这一研究，立即就研究出了心得。谢道韫的兵力戒备森严，但也不是完全没有空子可钻。

    “我把她的兵力排布情况，加上大军所在地形位置传出去，立即就是大功一件了。日后，晋升将军，也不是没可能。”

    方云把身上藏的宣纸拿出来，摊开。拿出木炭，寥寥几笔，立即把狄荒大军的军力情况，描绘在宣纸上。

    “去吧。”

    方云把写好的宣纸，绑在蜂鸟脚上。蜂鸟是由朝廷工部的天工制成。由钢铁制成，轻而小巧，比麻雀都要小上许多。

    方云刚刚输入内力，这只蜂鸟眼珠一转，立即像活过来一样。一双翅膀扑楞一下，千丈的距离一晃而过，眨眼间，就消失在了黑夜里。

    “好快的速度！”

    方云也暗暗吃了一惊，以他的实力，也远远追不了这只蜂鸟。心中顿时了解，为什么忠信侯说，一般高手根本拦截不住。

    这蜂鸟不是鸟，但比真正的飞鸟，快上太多！

    “现在，可以去探探虚实了。”

    方云召回了阿骨打，和其他几名斥候军后，立即扮作巡逻的骑兵，趁着黑夜，向狄荒大军腹地摸去。黑夜中的狄荒大地，篝火处处，宛如星辰般，悬浮在黑夜里。

    方云一行七人，一路向着大军营地深处走去。他们脸色冷漠，木无表情，看起来，就像真正的巡逻铁骑一样。由于摸索到了大军分布的规律，方云利用这种换防的间隙，一路畅通无阻，进入大军深处。路上，甚至连半个盘问的人都没有。

    方云在大营里游荡了一会儿，很快就摸清楚了狄荒的军力虚实。这个时侯，已经没有必要再留下来了。可以返回大周营地了。

    “嗯，那里应该是谢道韫的大营。”

    方云正要离开的时侯，突然瞥见远处，一座帐篷灯火辉煌，周围守卫森严，看起来十分显眼。

    “是谢道韫的营地。”

    方云心中突然产生一股强烈的冲动：“去探一探。”

    谢道韫是这次狄荒大军的统帅，一身兵法出神入化。曾经更是游学中土，高中探花。这样的传奇人物，浑身都散发出一股强烈的吸引力，让人想要去探查一翻。

    方云把阿骨打等人收了，趁着换防的时侯，悄悄的摸进了狄荒大军的主营。

    营帐里，谢道韫对桌独坐，桌上点着一盏油灯，旁边放着几个狭长的铁筒，一个拆开的蜂鸟，就放在旁边。

    “这应该是大周朝工部的天工，制造的蜂鸟。”

    谢道韫伸出玉葱般的手指，挟起一只蜂鸟，放到灯下。黑夜里，谢道韫眼中闪过一丝黯然。狄荒若是有大周朝那般多的能工巧匠，武将谋士，何愁大事不成。哪里会被大周朝逼到如此境地。

    “公主，瞧出什么了吗？”

    灯影里，一个娇俏的丫鬟问道。

    谢道韫摇了摇头：“这蜂鸟是专为传递消息所设，是一整套相连的。除了这些蜂鸟，还有一个专门的吸引蜂鸟的东西。不管蜂鸟在什么位置，只要飞出，立即就会被引吸过去。准确无误。”

    “啊，”丫鬟眼里露出一丝失望的神色：“那不就是对我们没有用？”

    “也不尽然，”谢道韫眉头扬了扬：“忠信侯能利用这些东西，我也能利用。阿朵，去准备笔墨纸砚，我来写几个消息，传给忠信侯。”

    “消息？”丫鬟先是一怔，接着恍然，喜道：“公主是要误导他们吧。”

    “你个丫头。”谢道韫笑了笑，并没有否认。兵者，虚则实之，实则虚之。忠信侯既然想探查消息，那就让她这一位狄荒公主给他“消息”。

    “奴婢马上就去。”

    丫鬟屈膝行了一礼，退了出去。

    “你也累了，下去换防吧。”目光扫过营帐边的一名侍卫，谢道韫挥了挥手。

    “是，公主。”

    身穿铠甲，手执大刀狄荒侍卫，敬了一礼，退了出去。

    片刻之后，营帐打开，另一名高大的侍卫走了进来，飞快的扫了一眼谢道韫，在边缘站定，一动不动。
------------

第一百三十八章 交锋

    第一百三十八章 交锋

    营帐里,美婢侍立,谢道韫在宣纸上唰唰写着字，一片寂静。

    只一会儿功夫，谢道韫就写完了几封情报，卷好，绑在了蜂鸟腿部。

    “阿朵，把蜂鸟拿到帐篷外，再放飞出去。另外，替我去找一下亚努大人，说我有事找她。”

    谢道韫把蜂鸟交给了侍女。

    侍女眼中闪过一丝愕然，随后点点头：“阿朵明白。”

    接过蜂鸟，侍女径直走出了门外。

    营帐里再次安静下来。

    谢道韫铺开一张简单的地形图，在木桌上，慢慢的看着，自始自终，她都没有看向一旁的方云。

    方云站在营帐边缘，目光静静的注视着谢道韫。

    这位狄荒的奇女子，身上流露出一股安静、智慧的气息。如果生在中土，这样的女子，是值得传唱千年的。不知为什么，方云突然想起了孔雀。这个谢道韫和孔雀一样，脸上都戴了一张面具。

    孔雀的银色面具，能够增添杀手的神秘，起到乱敌心神的作用；至于谢道韫的面具，明显是以魔神的威严，来震慑人生，使人忘记她女子的身份。

    战争，从来都是男人的领域。女人要插足这里，必须掩去美丽的容貌。

    营帐里一片安静，谢道韫的目光，逡巡在身前那张地形图上。从方云的位置看过去，可以看到上面标记了一个个黑色的箭头。

    “好机会，这是狄荒的行军图。”

    方云扫了一眼，迅速将这张图记入脑海。兵法有三十六种策略，每一种策略都是上上策。但所有的策略加起来，都抵不过一句话：知已知彼，百战百胜！

    有了这张行军图，就能对狄荒未来的行动，了如指掌，这可是一份无价之宝。若是寄回去，忠信侯就能凭这张行军图，克制谢道韫。这可是天大的功劳，比杀什么狄荒的大将，都要来得大。

    “这里也不用留了，一会儿，找个机会溜出去。直接返回军营就是了。”

    方云立即感觉这里已经没有必要再待下去了。

    哔剥！

    寂静中，油灯的灯蕊，突然打了灯花。

    “油灯里的油不多了，你过来，给油灯添些油。”

    谢道韫突然道。她的声音，非常宁静。

    方云心中微凛，仔细看时，却发现谢道韫正低头看着桌上的地形图。她说话的时侯，头也没抬。似乎真的只是让他过去，给油灯添些油。

    “是，公主！”

    方云应了一声，大步走了过去。他此刻，肩宽体肩，鹰鼻深目，看起来，活脱脱一个狄荒人。方云倒也不怕她瞧破。

    走过去，从木桌下，拿一个皮囊，方云拧开盖子，开始往油灯里添油。

    “你的胆子不小啊！”

    突然耳边传来一声冷哼，声音中，带着一股无形的力量。方云只觉双肩一沉，身上顿时好像被压了一座大山，顿时动弹不得。

    “公主，我不知道你在说什么。”

    方云心中一惊，虽惊不乱，这个时侯，慌乱只是自找死路。

    “我哪里露出破绽了，让她瞧了出来。”方云心中自问到。

    中土人和狄荒人截然不同，方云想不出，自已到底做了什么，让谢道韫对自已产生怀疑。看了几眼行军图，显然不能成为理由。因为方云那个位置，根本不用刻意，就能看到。

    “还要装吗？”

    声音一落，方云的双脚一下子陷入了地里。沉重的压力，连呼吸都变得困难。

    木桌边，谢道韫神色如常，手执狼毫笔，在砚台里蘸了蘸墨，在行军图上，写了一行小字。她的目光，始终看都没看方云。

    谢道韫没有出手，仅仅是凭借着一丝外泄的气息，就将方云压制得动弹不得。――两人的实力，相差太大了！

    方云沉默不语，额头上渗出了密密的汗珠。刚刚见到谢道韫的时侯，她的气息婉若，安静。很容易让人忽视了她是一名绝世强者的事实！

    “哼！你以为你的伪装能瞒得过我吗？”

    谢道韫终于转过头来，以一种看死人的眼光，看着方云：

    “灵慧境的强者，连命运都能看破，还会看不穿你这拙劣的伪装？”

    方云开始还想硬挺到底，听了这句话，心里一沉。身上露出了破绽，还可以想办法，用话来圆。但对方居然是一对眼睛，直接瞧破了自已的伪装，那就是长一百张口，也没用了。

    “我低估她了！此女武力高绝，又智深如海。她明明早就瞧破了我的伪装，却也不说破。好沉的心机。”

    方云知道，再嘴硬下去也没用。

    “输人不输阵，既然被识破了，便索性坦白吧！”

    方云心中一硬，正要承认。就感觉到身上一松，那股无形压力，消弥于无形。同时耳中听到谢道韫冷冷的声音：

    “回去告诉极道先生，让他不要自作聪明。我不喜欢，在与人达成合作后，还被人处处监视！天邪宗的那些秘法，对我来说，根本没用。告诉他不要自误！”

    听到这翻话，方云心中狂喜，立即意识到眼前柳暗花明，再生变化。这个谢道韫太过自信，她明显是把自已，当做另外的人了。

    “谢道韫太过聪明，这既是她的优点。也是她的弱点。”

    方云压下心中的狂喜，整了整思路，冷静道：

    “公主多虑了，我们绝对没有监视公主的意思。我们大人，只是考虑到公主的护卫实在太弱，恐怕难以承担保护公主的重任。同时，又怕公主面薄拒绝，所以才派我过来。这也是不得已之计。还望公主勿怪。”

    “哼！强辞夺理！”谢道韫冷冷的扫了方云一眼：“这次就留你一命。回去告诉极道先生，如果再让我发现，他派人假扮成我的护卫，来监视我。就不要怪我手下无情了！”

    方云装做沉默了一会儿：“既然公主不领情，那我回报大人就是了。”

    “下去吧！”

    谢道韫挥了挥手，背过身后。

    方云不敢久留，面朝谢道韫，缓缓退出了帐篷。到了营帐外，冷风一吹，方云顿时觉得后心出了一身冷汗。辨认了一眼方向，方云立即朝大营外走去。

    方云刚走不久，营帐一掀，极道先生裹着一道夜风，走了进来。

    “公主，事情怎么样了？”极道先生望了一眼谢道韫，说道。

    谢道韫眼中闪过一丝不悦，没有回答，转而道：“极道先生，我想我已经表达的很明白了。合作归合作，你若是再派人过来监视我。那合作就到此为止。”

    “监视？”极道先生眨了眨眼睛，一脸愕然。

    “哼，你还要装糊涂吗？刚刚站在这里的侍卫，不就是你们天邪宗的人吗？天邪易形大法虽然厉害，但还瞒不过我的眼睛。”

    “公主到底在说什么？”极道先生满脸的不解：“我可从来没有派过，任何人来监视公主！”

    听到极道先生这句话，谢道韫似乎想到了什么，眼中神色一变：“刚刚那个伪装成我侍卫的人，不是你们天邪宗的人？”

    “公主开什么玩笑？我的人都聚集在我那边，一个不少。有没有派人过来，难道，我自已还不清楚吗？等等――，你刚说有人用了天邪易形大法，伪装成你的侍卫，站在这里？”

    极道先生也变了脸色。

    几乎是同一时间，两人身形一晃，冲出了营帐。

    营帐外，夜风袭袭，一片黑暗，哪里还能看到方云的影子。

    “传我命令，立即封锁通往大周地区的通道！只要发现可疑人或是试图逃往大周军伍，立即格杀！”

    谢道韫的声音在黑夜里飘出很远。

    “极道先生，对于修练了天邪宗秘法的人，你们应该有一套感应的方法。现在，是该你的人出手了。那人看了我的行军图，无论如何，不能让他传出去！”

    谢道韫感觉被人狠狠甩了一巴掌，居然有人当着她的面，戏耍了她。

    “嗯，无论这个人是谁。敢用我们天邪宗的秘法，窥视公主，那就是个死罪！”

    极道先生的脸色也不好看。天邪宗的秘法，居然传到外面去了，还被人修练，用来打探自已一方人的秘密。这可是在公主面前，丢大了。

    极道先生，觉得脸火烧火辣的。

    “公主放心，这个人，就交给我们了。”

    极道先生说罢，匆匆告别。

    片刻之后，十多名可怕的武者，奔出了狄荒大营，直奔感应中的方位而去。

    “不在这里！看来，他自毁了修练的天邪宗秘法！”

    一处树林边，这些十龙之力的武者，停了下来。

    “没关系，他既然自毁了天邪易形法，那么自然没法再隐藏踪迹，你派人回去报告公主，让他注意搜索了一下这一带的中土人。”

    另一名浓眉大眼的十龙武者道。

    “嗯，就这样。你们继续搜索。我去回秉公主。长老有令，这个人修练了我们天邪宗的功法，杀无敕！”

    声音一落，十多道人影，立即分开，眨眼间消失在树林里。

    山林里的一处灌木中，方云盘坐在其中，大口喘气。刚刚的情形，正是危险至极。就在离开狄荒大营不久，方云就感觉到了一种危险的，被盯住的感觉。同时，体内的修练的天邪内力，也翻腾起来。

    早在阎城的时侯，方云就领教过大将军吕旷的厉害。知道天邪宗的功法，都有一种感应能力。这会儿内力翻腾，毫无疑问，是狄荒大军中的天邪宗高手，在追踪自已。

    没有任何犹豫，方云立即自毁了修练的天邪宗功法。包括摄空邪爪，望气法和天邪易形法。这些功法，火侯还不是很深，毁了也无所谓。将来找个机会，再修回来就是。

    当务之急，是要赶快逃离这里，救得一命。

    “天邪宗的人，都会望气法。我出生王侯家，气运应该是红色的。这比较显眼，被很容易追踪。得想个办法掩盖才是。”

    方云沉思一阵，突然大手一招，黄金画卷浮现，六匹狄荒铁骑出现。
------------

第一百三十九章 鲲鹏精血

    第一百三十九章 鲲鹏精血

    方云封印的这几个人，都是力魄级别。在魏延手抄的秘册里，曾经提到。实力达到脱胎境，气运都会呈现为红色，只是颜色会很淡。

    方云把这六个人，成梅花形排布，把自已围在中间。这样六股气运合在一起，就会把自已的气运掩盖。

    方云并不知道，他的红紫精芒是多么显眼。他误打误撞，把六人成梅花形排布，无意中，却是把自已红紫精芒给掩盖下去了。

    “天邪宗只以为我是一个人，对于单独出现在野外的红色精芒，一定会份外注意。我现在招出六名狄荒铁骑，气运精芒凑在一起，反而有可能，不那么引人注意。”

    方云心知此地不可久留，在这里待久了，那些天邪宗的十龙之力高手，迟早要找到自已头上来。

    仔细辨认了一下方向，方云带着六名狄荒高手，没有往南，却是往北而去。

    谢道韫的话，他也听到了。往南通往大周军营的方向，肯定是布满了无数高手。方云现在没有了天邪易形法，一旦踏上通往南方的路，很容易被认出。到时，那些十龙之力的高手一出手。立即是死路一条！

    蹄哒！

    一支铁骑从方云等人前方经过，蓦然看到方云等人，停下身来，目光一扫，就落在方云身上。

    “他是谁？你们怎么会带了一名中土人？”

    一名骑兵伍长看着方云，目光凌厉，问道。

    “这是我们抓的大周探子。正要回营，交给公主处置。”

    阿骨打策马上前，沉声道。

    此刻的方云，“遍体鳞伤”的趴在马背上，一动不动。看起来，已经昏过去了。

    大周朝派出数百斥候，侦查狄荒动静的事情。杀了一百多，还有二百多逃了出去，这已经不是什么秘密了。这几人看了一眼方云，点点头，也就离去了。

    一路上遇到了几十拨铁骑，都被方云瞒了过去。渐渐的，遇到的狄荒铁骑越来越少。谢道韫似乎把兵力，都集中到了南方，和大周军队相接的一带区域。对于狄荒腹地，反而不是那么用心了。

    “谢道韫，只有几十万兵马。狄荒大地，虽然比不上中土，但也很广大。要想把每一个地方都布满探子，那是不实际的。――谢道韫估计早就想好了，只要我传不出那副行军图，其他的无所谓。”

    方云渐渐把握到了谢道韫的想法。这位异族奇葩，智计百出，不可能不考虑到，自已反其道而行，深入狄荒腹地的可能。不过，如果自已往北，传不出狄荒兵力行军图，那么对她没有威胁。杀不杀自已，就无关紧要了。

    “这个女子确实厉害。真是可惜了，如果这副行军图传出去，必然是大功一件。看来这件天大功劳，我注定是得不到的。”

    方云也不气馁。之前传出的那张地形图和兵力分布图，也是一个不小的功劳了。这样的功劳再多来上几份，将来晋升将军，也不是不可能。

    大周军中，校尉、都尉和伍长、什长一样，都是低层官。只有将军级别以上，才算是真正掌握军中权利，拥有了一点权势。

    嗖！

    一箭飞出，五十丈外，一只麋鹿应声倒地。方云立即带了六名狄荒铁骑奔驰了过去。

    狄荒人在马背长大，每人身上除了斩马刀，就是弓箭和箭囊。

    方云指挥着六名狄荒铁骑开膛剖肚，在附近的河流里清楚过后，便升起篝火，开始烧烤。

    武者也是人，也要吃东西。昨天晚上到现在，奔驰一夜，消耗极大。内力可以修练补充，体力却必须要休息，吃东西。

    “传说精魄级高手，精力生生不息。从不会疲乏，要是能达到那个境界就不错了。骑马在这里奔驰个几天几夜，也没事。”

    方云现在接触的人里，十龙之力才算是真正的高手。地变级不是高手，而是强者了。

    鹿肉烤熟，方云撕下几块肉，刚吃了块肉，耳中就听见一阵衣袂声。抬起头来，就看到七八名羽衣星冠的人影，大袖飘飘，从远处掠过过来。

    “嗯，居然是龙虎宗人！”

    方云心中一动。一眼就看到了他们胸前的龙虎标志：“中土离这里极远。马不停蹄都得十五个日日夜夜，这些人跑过来这里干什么？”

    方云注意到这行人的时侯，这些人也注意到了他。想不注意也难，一群狄族铁骑和一位大周士兵和谐共处，在户外烤东西吃，说有多怪异，就有多怪异。

    “奇怪，大周朝不是和狄荒在交战吗？这些狄荒铁骑怎么和这小子，在一起吃烤肉？”

    一名羽衣星冠的女子，望着下方，皱了皱眉，道。

    “世俗的人，管他那么多干吗？我们还是赶快过去，探查一下北冥洞府吧。现在那里聚集了大量道门、魔门中人。大家都想着获取北冥老祖的那粒鲲鹏精血。我们要是去迟了，可就晚了。”

    ……

    几个人议论纷纷，也没怎么正眼瞧方云，便从方云头顶掠过，向北而去。

    “鲲鹏精血？”

    方云低头吃肉，看似漫不经心，其实耳朵竖起，早把他们的对话，听个一清二楚。鲲鹏精血可是个好东西啊。方云想起了《近古时代》上的一些记载。

    这鲲鹏精血，顾名生义，就是远古鲲鹏滴落的一滴精血。鲲鹏属于神兽，双翼一伸，遮天蔽日，直接掩盖三千里，连天都看不到。

    武者得到了一粒鲲鹏精血，马上就能化成为这种远古神兽。威力强大的一塌糊涂。基本上，挑战一匹同级高手都不是问题。

    “可惜，这种东西太过霸道。境界不够，根本用不了。就算是天象级别，如果意志不够坚定，不但吸收不了鲲鹏精血，反而且会被鲲鹏精血，吸尽内力而亡。我现在才力魄级别，隔天象级差了十万八千里。到了手上，都用不上。”

    方云心里头，念头转了转，又按了下去。还是先想想怎么逃出去再说。

    呼！

    刚刚按落下念头，不一会儿，又是一拨方外高手，向北而去。短短一柱香内，方云就瞧见了七八拨，不同衣着的宗派中人，向北掠去。

    方云眼神闪烁，思考了一阵，突然站起身来：“算了。谢道韫现在已经把南方封锁。我现在回去，是自投罗网。左右无事，还不如过去凑个热闹。”

    挥手收了六名狄荒铁骑，方云直接向背而去。就在他收下六名狄荒铁骑的时侯，相隔一百多里外的地方，一名大汉眼睛猛的跳动了一下。

    “嗯？怎么六道红色精芒突然消失不见了！”

    这名天邪宗高手，一路往北追踪。似好目睹了方云收起六名狄荒铁骑的举动。顿时，那股红中带紫的精芒气运，直冲霄汉，谓为壮观。

    “过去瞧瞧！”

    这名天邪宗高手久寻不获，这会儿瞧到一处可疑的地方，哪里会放过。身子一晃，立即朝北追去。

    方云驱起鬼龙舟，风驰电骋，越往北，越荒凉。大地光秃秃的，高低起伏，一片苍茫的景像。

    “嗯？怎么不见了？”

    方云远远的追着一支方外宗派，突然一眨眼，人就不见了。方云立即加速，在那几个人方外中人，最后消失的地方，方云停了下来。

    这一带，都是些低矮的小山，站在空中，一览无余。那几个人却是平空消失不见了。

    “奇怪了，这些人速度不快，难道还能凭空消失不成。”

    方云低头沉思，突然心中一动，站在那些宗派中人，最后消失的地方，伸手往前一探。只见一圈圈水波般的涟猗从空中泛开，眼前的景物顿时糊模起来。手掌伸出三尺左右，方云立即感觉到，触摸到了一层坚硬的膜，再往前，就前进不了了。

    “有禁制！”

    方云从《近古时代》读到过，许多大的门派，都设有山门禁止，把自已山门掩盖起来，防止外人进入。方云松开手，涟漪消失，一切又恢复了正常。

    “嗡！”

    方云突然驱动天地万化钟，一股晕黄的光芒遍布全身。方云往前一踏，立即感觉进入了一层水波一样的东西，周围的空气缓缓化开，耳中啵的一声，方云感觉自已进入了一个完全不同的地方。

    “咝！”方云长吸了一口气：“这是什么地方！！！”

    眼前的景像，完全变了！

    这仿佛是另一个黑暗空间，广阔无边，一眼看不到边际。天空乌云滚滚，只有一点微弱的天光，从云上泄下，照亮这个黑暗的空间。

    大地上，一片沼泽，无数毒虫，怪兽在沼泽里歇斯底里的对天咆哮，在大地中央，一个庞大的，仿佛与天相接的巨大山脉，横亘在大地上，散发出一股苍莽、大气、古老而黑暗的气息。

    在这座巨大的山脉面前，人就像蚂蚁一样，产生一种高山仰止，渺小的不可计数的感觉。

    “这到底是个什么地方？”

    方云被深深震撼了。这座黑暗的山脉，就像一尊远古巨兽，时时刻刻给人以威压和震慑！

    在方云身前，遍布着密密麻麻的身影，无数宗派中人，像方云一样，大张着嘴巴，震惊的看着眼前这座古老的山脉！

    从天空俯瞰而下，就可以看到，这座古老的山脉，看起来，就像一只鲲鹏。一只身子埋藏在地下，脑袋露在地面的鲲鹏。黑暗的山脉，就是这只鲲鹏的头。
------------

第一百四十章 北冥洞府

    第一百四十章 北冥洞府

    “这位兄台，不知是哪个宗派中人？怎么称呼？”

    就在方云心中感觉震撼的时侯，一个手拿折扇的黑袍书生飞了过来，微微一拱身，开口笑道。

    方云此时，换上了出发时，带的锦衣和紫金冠，看起来器宇轩昂，在密密麻麻的人群中，也极为显眼。

    “在下无门无派，你可以称呼我方云。”

    方云淡然笑道。

    “哦，”黑袍书生眼睛闪烁了一下，以为方云不愿说出自已的来历。这天下间不愿道出自已来历的，多了去了。他倒也不奇怪。

    “在下黑羽书生万良，方兄可称呼我万良，”黑羽书生笑了笑，折扇一拍：“方兄，也是为这鲲鹏精血而来吧。可惜啊，璇玑先生早已用先天数术推算过。鲲鹏精血藏在北冥洞府第十八层。现在才放到第三层，得十八个春秋之后，第十八层才会开放。在此之前，只能靠蛮力闯入。不过，风险极大。北冥老祖是上古大凶人，也精于先天数术，在此之前，闯入府中，机关埋伏，禁制禁法无数。就算脱胎境巅峰的强者进去，也是凶险重重，九死一生。”

    “这个人看起来消息灵通的样子。”

    方云心念一转，也产生了交谈的意思：“我见这里就一座高山，怎么有一层一层的说法。莫非这山体之内，还分成一层一层？”

    “哈哈，”黑羽书生大笑一声：“这个，你还真是问对人了。北冥老祖，是上古横行一方的大凶人。他曾经因缘巧合得了一滴远古鲲鹏精血，祭化之后，拥有了鲲鹏真身。他在世的时侯，也不需什么道法。只是把嘴一张，管你什么对手，统统吞了。这也是他成为上古凶人的原因之一。”

    “你现在看到的这处空间，就是他融合鲲鹏本能，开劈的空间。北冥老祖精通数术，知道自已寿元将尽，就选择了这里，做为寂灭之地。在寂灭之前，他把自已鲲鹏真身，炼成了法器。共分成一十八层，每一层都有无数宝藏。而最厉害的鲲鹏精血，就藏在地下第一十八层。你现在看到的这座大山，就是他的死后的躯体！”

    “什么！！”方云心中震骇了，死后居然化成一座山，而且居然这般高大。

    黑羽书生满意的看着方云的表情，轻摇着折扇：“远古、上古陨灭之后，总有一些东西留下来。像北冥洞府这样的隐秘地方，多的是。这些上古甚至远古强者，埋藏宝藏的地方，从来都是危险重重。许多门派中人，想到里面捞一捞好处，结果，好处非但没捞着，门人倒是死了不少。”

    “你别看这里人影密密麻麻，其实大部分都不是冲鲲鹏精血来的。而是冲着北冥洞府里面宝藏来的。那些功法秘诀，灵丹秘药，神兵利器，远远不如鲲鹏精血来的珍贵，但却比鲲鹏精血来得现实多了。”

    方云闻言，心中立即冷静了不少。抬头看了一眼巨大的山脉，心中想道：“鲲鹏精血，我现在得到了，也用不着。还不如功法秘诀，灵丹秘药来得实在。”

    轰隆隆！

    就在这里，远处传来一阵巨大的响声。方云抬头看时，只见巍然的山峰中，突然一阵雷电闪烁，大片的人影惨叫着，立即从空中掉落下来。被山脚下沼泽里的毒虫，一一吃掉。

    “嘿嘿，又一拨人失败了！”

    黑羽书生望着远处，折扇轻摇，幸灾乐祸道。

    方云瞧了一眼，也瞧出些门道来。这里密密麻麻，至少二三千的修道中人。但大部分的，都悬浮在空中，持观望态度。很明显，在等其他人打开通往一到三重的通道。

    “万良兄，我还有事，就先离开了。”

    方云抱了抱拳说道。他这会儿也看出来了，这个黑羽书生恐怕来路不怎么正。他现在这么讨好自已，告诉自已各种消息，只怕也没有什么好意。

    “君子不立危墙之下。我还是离他远点。”

    方云说罢，立即向远处掠去。

    黑羽书生眼中掠过一丝愕然，他没想到方云居然说走就走。

    “嘿，我黑羽书生的消息，那有免费白送的。我已经在你身体里，中下了黑羽针。只要你还留在这个空间里。就逃不出，被我炼成傀儡的命运！”

    目中闪过一丝阴狠的光芒，黑羽书生一脸堆笑，又朝另一个飞进的方外高手飞去……

    方云飞掠时，突然间，丹田内的天地万化钟，忽明忽暗，好像警告什么。

    “嗯？我进来之前，一切正常，怎么刚刚离开。天地万化钟就有这种变化。”

    方云心中一动，立即停下来。内力一振，立即涌入天地万化钟内，一股蒙蒙的黄晕从丹田扩散到全身，很快，一枚小小牛毛一样的黑气，就被这股光芒，逼得现身出来。

    “这个黑羽书生，居然敢打我的注意。”

    方云看到这枚牛毛针，想起刚刚被黑羽书生在肩膀上拍了一下，心里顿时涌起一股怒意。心念一动，刚要抹去这抹牛毛针，又停了下来。

    方云站在空中，微眯着眼睛，目中光芒闪烁，一瞬间，无数个主意从脑海中流过。

    “哼，找个机会再收拾他！”

    注意已定，方云就不再去理会黑羽书生。

    这个空间里，二三千人，不是气魄级同手，就是身上有御空的法器。实力都不弱。方云出生朝廷王侯之家，对于这些方外中人，是一个都不认识。

    中央空间的山体，山势险峻，通体黑雾缭绕，带着一股诡异的感觉。在山顶的位置，有一处拱形洞口，洞口蓝光闪烁，发出滋滋的声音。洞口周围，五十多名高手望着前方，犹豫不定，谁都不出手。

    “黑羽书生说过，前面三层打开了。也就是说，是可以进入了。但这些人，却徘徊不进。看起来都是一些小卒子，真正的高手还没来。”

    方云揣摩了一会儿，感觉短时间内，还没有人能打通通往第一层的禁制，也就不去关注了。

    方云有三龙之力，放到朝廷里，算不错了。但放在这堆人里面，却没那么起眼了。这里气魄级达到三龙之力的，一大票。更有不少精魄境的高手，身上散发出一股浑厚的气息。

    方云压低身形，穿过层层沼泽云雾，向下落去。只见山脚下，离沼泽还有十多丈的地方，一处处嶙峋的巨石，从山体内伸了出来。巨石上，一名名面无表情的道人，盘膝跌坐，闭目不修练。他们周围，光影变幻，飞龙盘旋。

    方云仔细看了一眼，暗暗咋舌：“这些家伙居然最少都是三龙之力。十龙之力的都有许多！太恐怖了！”

    这些人的气息，太过恐怖。方云不愿招惹，远远飞开。这个时侯，方云离地面，不过百丈左右了。

    就在这时，一名壮得像铁塔，赤着胳膊的壮汉，从沼泽里的云雾里飞了出来，他的手上，还提着一条牛犊大的毒蝎。

    “这位兄台，不知道身上有没有化毒丹。不知道可不可以赠我一瓶，我可以用法器来换。”

    壮汉开口道，声音嗡嗡，像洪钟巨吕。

    “化毒丹？”方云摇了摇头：“我没有这种东西。”

    “看兄台也是来这沼泽里修练，若是不愿意出售也就算了。何必谎说没有呢？”

    壮汉一脸不高兴，但似乎也不愿意和方云见识，身形一晃，飞了出去。

    “来沼泽修练？”

    方云望了眼沼泽边缘的那些道人，脑海里又浮现壮汉手腕里的毒蝎，心中一动，想道：

    “这些人，莫非在利用沼泽里的毒物修练？”

    方云从空中按落，定晴看去，只见沼泽的云雾里，一道道人影纵横腾挪，怒喝连连，正在和沼泽里的毒物战斗。只见一道道狂猛的内力扫过，唰唰几下，沼泽下的毒物立即被炼化的血肉模糊，再刷上几下，立即化为一股青烟消散。而这些毒物的一身精气，则进入了那些武道高手体内。

    “原来，那人向我买化毒丹，是为了化去这些沼泽毒物的毒性。”

    方云恍然大悟。

    “嘶！”

    就在此时，身后突然传来一声尖锐的嘶叫。大片的沼泥飞起，一只体长七八丈，粗如水缸的黑蜈蚣，百足兵动，疾如飞电般，向方云扑了过来。

    “砰！”

    方云反应也不慢，内力鼓荡到巅峰，猛的一记力魄大手印飞出，身后光影变幻，三条飞龙立即出现在他背后，腾跃变化。

    眼看就要拍中这只巨大的毒蜈蚣，方云突然心思一动，用了一个祭炼的法诀。只听嗤嗤作响，一股股浓浓的毒烟从黑蜈蚣身上冒了出来。同时，一股磅礴的精元，滚滚荡荡的流进了方云的体内。

    “好家伙，居然元气这么充足！都快抵上千年灵药了！”

    方云不惊反喜。他终于明白，为什么突出的岩石上，会有那么多十龙之力的高手了。这片沼泽里的毒物，都是大补元气的好东西。只要能够化去这股毒性，内力立即就能突飞猛进。

    方云吸收了朱果精气，肉体被朱果精气温养，淬练，早已是百毒不侵，哪里还会惧怕这些毒物。

    “这个地方，正好用来修练第二重的气魄大手印！”

    方云心中大喜。吸收完所有的朱果精气，他的力魄大手印，已经达到三龙之力的巅峰。但因为溃乏足够的元气，方云一直没有修练第二重的气魄大手印。如果有这么多沼泽的毒物在这里，每一条，都是补充元气的极品丹药啊！

    “真是天助我也。鲲鹏精血还得等上几个春秋，我也不指望了。但这些毒物，我却是要一并祭炼了。”

    方云手腕一抖，十二邪剑阵飞出。轰鸣一声，一片黑云化开，把方云笼罩在其中。方云扣动天地万化钟，顿时嗡的一声，第二道黄金画卷出现在方云背后。
------------

第一百四十一章 肺神气符

    第一百四十一章 肺神气符

    脱胎前面二重，第一重力魄境，凝炼力魄，锻炼肉身力量；第二重气魄境，凝炼气魄，扩充内力。

    这两重境界，除了特殊的法门外，还需要巨量的元气。方云修练第一重力魄境的时侯，不知吸纳了多少元气，连体内的朱果精气都全被掏空了。而第二重气魄境，比第一重所需的元气还要多得多。如果按正常的途径，至少需要数年，才积累到足够的元气。

    “喝！”

    一声沉喝，黄金画卷浮现，画卷之中，一条黄金鲤鱼闪烁，下方，有一行口诀，和另一只黄金大手。这只大手脉络分明，比力魄大手印，要大了许多，威力显然也要大上许多。

    “肺神皓华字虚成，肺部之宫似华盖，下有童子坐玉阙，……”

    人有三魂七魄，七魄中的气魄就隐藏在肺部。心脏是人的力量源泉，淬练心脏，就是淬练全身的骨骼，令人生力飞龙之力；肺是人的“气”之中枢，武者体内的内力和精气走向，全部受肺的控制。

    力魄大手印的目的，就是通过淬练肺，达到强大气魄的目的，从而令人生出俯仰之间，吞吐天地的元气的能力！

    方云把心神沉入那只黄金大手中，立即无数符法功诀涌入心中。

    “这气魄大手印，居然有十六道阵法之多，比力魄大手印足足多了四道！当初力魄大手印的第十二道阵法，就让我花了很久时间。后面还有四道阵法，还不知道会如何难练！”

    方云心念一动，隐去两副黄金画卷，同时手掌一拍，开始修练气魄大手印。

    “轰隆！”

    方云丹田内力鼓荡，江海般的内力，在法诀的牵引下，迅速的凝聚到手掌中。眨眼间，一个玄奥繁杂的淡银色阵法图案，浮现在方云的手掌心。

    “万气归引，定！”

    有了修练力魄大手印的经验，方云修练这第一重的阵法，立即驾轻就熟。眨眼的功夫，阵法内敛，化为一枚淡淡的符文敛入方云的掌心。

    这就是一枚气符了。

    “气符，气符，强我肺神！咄！”

    方云口念法诀，右掌一拍，立即把这枚火苗一般的气符，拍入了肺部。

    “轰隆！”

    虚空一声炸响，方云身周五丈范围内，空气倒卷，一股股天地元气，顿时涌入方云体内。方云只觉经脉中的内力，在刹那间，突然加快了三分，更加了迅速、流畅。全身四万八千个毛孔，更是有一半，微微张开，向外吞吐着空气。

    “好家伙，才不过第一枚阵法，就有如此的气势！”

    方云喜出望外。他估摸了一下，感觉以自已的内力情况，目前最多只能祭炼三重阵法，再多的话就不是短时间内，能够修练成的了。

    “先去补充一下内力！”

    方云心中一动，收了十二邪剑阵和黄金画卷，跃身而起。刚刚修练了第一枚气符，方云感觉体内内力，直接减少了三分之一。

    这种道魔高手云集的地方，什么人都有。方云可不敢大意。

    心中一动，方云立即向下方的沼泽扑去。

    咕咕！

    大量的泥沼气泡从泥浆里冒了出来，气泡破绽，立即一股腐烂、破败的气息飘散开来。这些剧毒的泥浆，对于这里大量的毒虫来说，却是最舒适的环境。无数蜈蚣、蝎子、蜥蝎、毒蛇、怪蟒、蟾蜍在里面横行无忌，最小的毒虫都有小牛犊那么大。而大的毒虫，单单的一只脚，都有房屋那么大了。这样庞大的毒虫，就是方云都不敢去轻易招惹。

    唰！~

    方云内力横扫，一条毒蟒被唰去了一层皮肉，体表血肉模糊的，身子在泥沼里剧烈翻腾。毒浆都被它的身子，拍打得十几丈高。在它上方，光影变幻，现出一条飞龙的虚影。

    “好家伙，一条毒蟒居然都是力魄级别的，怪不得我一下唰它不死！”

    方云沉声一喝，一条青龙飞出，再次一刷，这条毒蟒立即被刷的只剩下一条骨头。浓浓的精元涌入方云体内，一会儿的功夫，方云消耗的内力就补充了一小半。

    毒蟒的精元含有很强的毒性，所以才会需要化毒丹。方云吸收了朱果精元，不惧百毒，倒是不畏惧这般毒性。一连五条毒物唰下去，滚滚的精元经过淬练后，立即补满了方云消耗的内力。

    “真是好地方，简直遍地都是灵丹妙药！”

    方云这个时侯，也不急着返回军营了。这种练功的好地方，真是千载难缝，若不是遇到这些方外中人，自已还进不来。

    补充了消耗的真气，方云又施展力魄大手印，把二十多条足足有一龙之力的沼泽毒物，封印到了黄金图卷中。

    做完这些后，方云立即回到高空，再次祭出十二邪剑阵，化出一片黑云，把自已掩盖起来。

    轰！

    方云周围五十丈内，凭空一声炸响，转眼间又是一枚气符练成。方云将这枚气符拍入肺部，吞吐空气的范围，立即扩展到了五十丈之巨。

    现在，方云吸纳天地元气的时侯，比过去足足快了十多倍。

    “天地万化钟，果然是个宝贝啊！”

    方云对于气魄大手印后面几层阵法，更加的期待。这会儿，他也不去捕抓毒虫了，内力一振，立即开始修练第三枚气符。

    就在方云修练第三枚气符的时侯，距离沼泽数千丈的地方，黑羽书生突然心生感应。

    “嗯？怎么回事？这个方云的内力居然在急剧下降。”

    黑羽书生眼睛闪烁了一下：“管他在做什么。机会难得，直接把他炼化成傀儡！”

    黑羽书生修为不浅，他早就感应出了，这个方云居然是三龙之力的高手。这样的武者，正好拿来炼制傀儡。

    “几位兄台，不好意思。我还有些事情，得先离开一会儿了。”

    黑羽书生一脸和善，眼睛里都堆着笑意，身子一躬，文质彬彬的拱了拱手。

    “兄台若是有要事，就先去吧。”

    虚空中，一群道门高手，善解人意的挥了挥手，笑着道。

    “真是不好意思，一会儿，小弟再来向各位兄台，继续说这北冥洞府的事。”

    黑羽书生告辞一身，转身向下飞掠而去。在转身的刹那，他的目光一片冷冽。

    “嗯？”看到方云周围滚滚的乌云，黑羽书生心中几乎要大笑起来：“真是天助我也，这小子在外面弄了一层乌云，正好替我遮掩行事。”

    刚刚跨入阵中，十二柄邪剑呼啸而来，黑羽书生不惊不慌，大袖一挥：“疾！”

    他的背后，一只黑色大魔手飞出，往下一摁，轻轻松松就镇压了十二邪剑。

    黑羽书生这个时侯，感觉到方云此时内力空虚，极度的虚弱，得意一笑，大步走到方云背后。

    “哈哈，方兄，你果真是太嫩啊！天下没有白费的午餐，这种道理，你都不懂，居然还敢出来混。”

    黑羽书生哈哈一笑，右掌探出，无数黑色的符文在他掌底游走：“啧啧，真是天忌英才啊。方兄这一关，看来是过不去了。不如，索性成全了我。小弟正好需要方兄的肉身和法宝，祭炼一门魔功。方云，就不要推辞了！”

    声音一落，黑羽书生眼中掠过一丝阴狠的光芒，手掌一按，虚空中突然传来巨禽的尖唳，随后黑羽书生的身前，一只钢铁般的利爪探出，一把抓向方云肩膀。

    “方云，到了地下别怪我，要怪就怪你太蠢吧！”

    黑羽书生大笑道。

    “是吗？”

    虚空中，突然传来一声雷霆般的声音。黑羽书生心中一惊，手掌立即加快按落。

    轰！

    一道黄金门户浮现，二十多条封印毒物的精元，滚滚的进入方云体内。方云的内力以一种可怖的速度，疯狂的增加。黑羽书生的手掌不过按落一寸，方云已经尽数吸纳了二十多条毒物的精元。

    唳！

    滚滚荡荡的内力在体内冲撞激荡，方云猛然仰头发出一声尖啸，身躯一晃，蓦然就消失不见了。黑羽书生一掌按落，轰在虚空中，发出隆隆的回响。

    “黑羽书生，听过一句话没？机关算尽太聪明，这就的就是你。你在我身上做的那些小把戏，你以为我不知道。”

    十几丈外，方云脚踏乌云，状若魔神，一步步踏步而来。每踏一步，虚空就震颤一分。

    “你发现了我的黑羽针？”

    黑羽书生张着大嘴，一脸愕然。

    “你是说这个吗？”

    方云心念一动，天地万化钟散发出一股晕黄力量，肩头的牛毛小针立即融化，化为一缕极淡的青烟，从方云肩头飘出，消散。

    黑羽书生身体微微一震，黑羽针是他的独门秘法，细若牛毛，藏身人体毛孔之中，极难发现。他施展以来，这还是第一次被人发现。

    “好个方云，我倒是低估你了。原来你一早就知道了，却故意装做内力损耗极大，引我过来！”

    黑羽书生神色一冷，冷笑道：“不过，你也低估我了。”

    “喝！黑羽傀儡，过来！”

    黑羽书生大手一招，数道黑影立即从天而降，落到黑羽书生身边。这些男子木无表情，一个个气息强大，背后光影变化，一条条飞龙盘旋，居然都是双龙之力的武者。

    “杀了他！”

    黑羽书生目光冰冷，大手一指方云，大喝道。同一时间，他内力一提，身后光影变化，只听得一声声龙吟，他的背后居然也化出三龙巨龙来。

    “方云，被你瞧破又怎么样？我有三龙之力，再加上这些黑羽傀儡，杀掉你绰绰有余！”

    黑羽书生大笑一起，猛然身躯纵起。

    唳！

    半空之中，只见黑羽书生身躯一晃，立即化为一只房屋大小的漆黑凶禽。双爪一伸，向方云抓来。

    “哈哈，”方云大笑：“我现在杀你，光明正大，谁也劝阻不了。――黑羽书生，给我死来！”
------------

第一百四十二章 打家劫舍

    第一百四十二章 打家劫舍

    声音一落，一只黄金大手，抓向虚空中的漆黑凶禽。同一时间，方云放出十二头大力白骨魔，拦住黑羽傀儡。

    方云背后，光影变化，三条巨龙咆啸盘旋。

    “哼！三龙之力，也敢说这大话！”

    黑羽书生眼中闪过一抹嘲讽的神色，三龙对三龙，鹿死谁手，还说不定。

    吼！――

    就在此时，异变再起。方云背后的虚空中，一处空间扭曲，就在黑羽书生眼皮底下，又是一尾巨龙从虚无中钻出……

    “四，……四龙之力！”

    黑羽书生怎么也无法相信眼前看到的景像。四龙之力的力魄武者，别说见，以前连听都没听过。黑羽书生心中一寒，顿时荫生退意。

    三龙对四龙，差了整整一龙之力！官大一级都要压死人，龙多一条，那是想都不要想，赶紧有多远退多远。

    黑羽书生双翼一展，立即疾若流星般向远处掠去。

    “你逃得了吗？”

    方云冷笑一声，黄金大手遮天蔽日，闪电一般抓过去。黑羽书生刚刚逃出二十丈，立即被黄金大手追上，一把抓在手里，一扯。

    啊！

    黑羽书生惨叫一声，直接显现了真身。方云巨掌一握，直接相当于四条巨龙挤压，黑羽书生感觉内脏都要被挤暴了，当场就是一口血水吐出，受了重伤。

    “方兄饶命，方兄饶命……”

    黑羽书生立即大叫起来。

    “那位道兄，手下留情！”

    远处，一行黑袍修士远远叫道。

    方云只是扫了一眼，又落在黑羽书生脸上：“你生性狡诈，我若饶了你，岂非给自已留下麻烦。”

    大手一握，黑羽书生满眼绝望，这个锦衣少年心性之刚决、果断，远远超出他的预料。只听一声惨叫，黑羽书生直接被黄金大手捏暴。

    方云大手一招，立即把黑羽书生身上，一件能化身黑色大手的法器收了，重新祭炼一遍，收入丹田。同时到手的，还有一本秘册。方云扫了一眼，只见封皮上写着《猛禽纵横法》。

    “这本书，我用不着。但可以给楚狂他们。”

    方云有家传的《左青龙探爪八势》，自然不在乎区区一本《猛禽纵横法》。

    远处，几名出声阻止的方外高手，看到方云如此狠辣、果断，二话不说，就杀了黑羽书生。心中一寒，不敢招惹，一回头，又向来的地方飞去。

    这里道门、魔宗的修士足足数千人，谁也不知道对方是什么底细，有什么来路。没有十足的把握，都不敢轻易出手。

    方云杀了黑羽书生，十多头黑羽傀儡失去了控制，都从空中掉落下来。扑通一声，落入沼泽。泥浆下，无数毒物涌动，眨眼间，就把这十多头黑羽傀儡分食了。

    “轰隆！”

    突然，山巅上传来一阵巨响，只见一道蓝色惊虹，从天空倒卷而下，以雷霆万均之势，破了门口的禁止，钻入山体之中。

    “有人出手了，我们快进去。”

    “第一层的通道打开了，快走，第一层的宝藏，说什么我们也不能落下。”

    “各位师兄，不要让其他宗门的人领先了！”

    ……

    虚空中，此时已经聚集了五六千的方外高手，看到洞口的禁止被人打开，立即大喊大叫，仿佛鱼群一样，钻进了洞里。

    “这里的人等了这么久，眼睛都红了。宝物有限，人又太多。恐怕要引发仇杀了。我先不急着进去，待会儿再说。”

    方云回收目光，并不急躁。实力不够，得到了宝物，只能引来杀身之祸。

    “我先去其他地方瞧瞧，看看有没有什么宝贝！”

    方云身形一纵，立即消失在雾气袅袅的沼泽上方。

    沼泽边缘，原本盘膝修练的修士，都不见了。似乎，都去争夺北冥洞府的宝物了。方云扫了一眼，立即向其他地方飞去。

    “嗯？居然还有人和我一样，没有去争那北冥洞府的宝藏。”

    方云飞了不久，突然看到，千丈开外，一道淡黄的人影，踏步在云雾之中，慢慢行走。

    来到这里的人，大部分都是为了北冥老祖的遗宝而来。如今第一层的大门打开，这个时侯还不进去的，要么是像自已一样，看破了其中关键。知道宝物难得，想过段时间再进去。要么就是武功太低，自知没有福缘。

    “宝物面前，还能保持淡定。这样的人，我倒是要会会了。”

    方云心中顿时产生了一股好奇，身形一晃，驱动鬼龙舟飞了过去。

    “是个女的？”

    等走近了，方云微微吃了一惊。这是一个女子。长得肤白如雪，秀发如云，穿着一袭鹅黄的长裙，慢慢的踏步在虚空中。她的眉头微皱，似乎心中有着什么化不开的心思。

    看到是名女子，方云心中那份结交的心思就淡了。他可不像被人误认作登徒子。刚想转身离开，那名女子已经听到了动静。

    “谁？”声音如同珠落玉盘，清脆好听。

    伴随着这声询问，女子抬起头来，露出一张国色天香，楚楚动人的脸庞。

    她的气质，温婉而安静。她的眼神，明亮而柔和，似乎有种抚慰人心的力量，让人忍不住深陷其中。

    方云立即停定脚步，拱了拱手：“姑娘打扰了。在下方云。刚刚北冥洞府的第一层通道打开，许多人都进入洞中，在下转了一圈，发现只有姑娘如在下一般，没有急着进去。心中产生好奇，所以想来结交一翻……”

    女子眼眸一动，瞧了眼方云，似乎想到了什么，盈盈一笑：

    “突然发现我是一名女子，所以想走开，是吗？”

    这女子的笑容，非常纯净，没有太多心机，就是一种发自内心的，盈盈的笑意。

    “是的，”方云点了点头，对这名女子，突然有了一丝好感：“你应该不是一个人来的吧？为什么不进去？”

    女子摇了摇头，柔声道：

    “我本就不想来。只不过，被师姐央求，拒绝不过，才来了这里。北冥洞府里的宝藏，能不能得到，对我来说，都无所谓。”

    方云顿时对这女子高看了一眼。方云自问没法做到这样与世无争，他只是现在不进去，并不是说，就真的对北冥老祖的宝藏不动心了。

    “我和你不一样。我只是觉得，现在进去，不但得不到宝贝，反而会被人围……”

    “攻”字还没说出来，耳中就听到一声惨叫，方云抬头望向，只见一名青衫人影，从洞府内，跌跌撞撞的飞了出来。只见一道刀光从洞府内追出，这人顿时一分为二，从空中掉落下来，被沼泽里的毒物，迅速分食。

    “啊！”女子轻呼一声。

    “里面开始混战了！”

    方云心中一动，立即破空而出，向北冥洞府飞出。所谓混水摸鱼，现在正是抢宝贝的好时侯。正要等到动乱平息了，那就连汤都喝不到了。

    身形一晃，方云立即进入了洞中。

    锵！锵！

    方云刚刚进去，迎面就是一阵刀光剑影，密密麻麻的人影，在这片山腹里，搏斗撕杀。大地上，散布了无数灵芝仙草的根茎，果实早就被摘走了。大地上，到处都是践踏的浆果，宝盒、闸子，还有大量的珠宝、首饰，散落在地上。

    “黑莽老祖，那柄化血刀，你还是留下来吧！我们这么多人在这里，你是走不了的！”

    “各位师兄弟，我们联手布阵，抢回九宫丹！”

    “《逍遥秘册》那可是上古逍遥派的秘册，别让他走了！”

    “啊！他砍了我一条手臂，师兄们，替我杀了他啊！……”

    “师兄快走，有了这部《万魔衍生诀》，我们门派就中兴了。”

    ……

    北冥洞府第一层内，极度的混乱，几千人的混战，即便方云也是看得眼花嘹乱。这些人，几乎是门派混战，还有少部分，在里面混水摸鱼。

    “闪开！”

    一名凶神恶煞的壮汉，大声咆哮着，向方云飞来，他的手上，还抓着一个盒子。

    “嘿嘿，找的就是你！”

    方云发现这人不过是三龙之力的武者，立即大笑起来，把手一招，十二头大力白骨魔，六名力魄级的狄荒骑兵，加上方云自已，只一击，就把这名壮汉轰杀了。打开盒子，里面一颗丹药呈朱红色，散发出宝石一般的红光，吸一口，异香扑鼻，连内力运转速度，都似乎加快了不少。

    “点子扎手，不好惹！”

    旁边几名方外高手，从方云进来好，就盯着他。突然发现方云手一招，身边就多了黑压压一片人影，心中咯噔一下，立即知道不好惹，都散了开去。

    方云就守在洞口，守株待兔。他也不隐藏了，身后光影变幻，四条巨大的飞龙，在虚空张牙舞爪，气势雄浑。

    凡是门派中人，方云统统放开。这些人招惹了就麻烦，杀了一个，马上师兄师弟，师叔师伯，师祖师伯叔，一大堆人，源源不断，除了逃命，没有他法。不过独行狭就没那么幸运了。

    呼！

    风声呼啸，又是一道黑影，周身邪气滚滚，冲着洞口飞来，他的身后，紧跟着七八名宗派中人。

    “打家劫舍，杀的就是你！”

    对于这些邪派的散修，方云是毫无顾忌。大手一拍，黄金大手一掌拍出，瞬间将对方轰成粉碎。如此凶威，看得后面来追的宗派中人，也是忌惮不已。眼睁睁的看着方云收了对方身上的灵芝仙草，纳入囊中，也不敢吱声。
------------

第一百四十三章 风太苍

    第一百四十三章 风太苍

    北冥老祖宝藏之丰富，让方云暗暗心惊。

    北冥洞府总共十八层，一般都是越往下，宝藏越丰富。这才不过第一层，方云搜刮到了万年气侯的灵芝仙草二十多枚，补充元气的上品丹药，足足可以凑成半瓶共三十多粒。

    这样的宝藏，别说方云。就是地变级的巨头，也要心惊肉跳。

    “不愧是上古的凶人，区区第一层的宝藏，连我都忍不住要眼红了。”

    方云的收藏也算丰富了，但比上一些大的宗派门人，那又是远远不及了。这些人搜集了太多宝物，单单是是丹药散发出的那股异香，就浓烈的好像烟雾一样，隔了很远都能看到。

    “这里高手众多，我得到了这么多宝物就够了。免得惹起那些宗门中人注意。”

    方云见好就收，他的收获已经比很多小门派，所有人加起来的收获，都要多了。

    “去第二层看看。”

    方云躲藏在黑暗中，尽量不引人注意。穿过火山般的洞口，立即就是第二层了。

    迎面是一片极广大的空间，高低起伏的大地上，白骨森森，无数巨兽的尸骸卧在地上，一株株荒草从他们的骸骨下生长出来。

    “东陵散人，那颗上古虎鲸的内丹，你还是交出来吧！”

    “开什么玩笑，这等宝物，祭炼了，扔到海里，就能化成上古虎鲸，吞入腹中，立即就能生出十条飞龙之力。为什么要给你！”

    “不知死活，上古虎鲸是上古海里的凶物，你不过区区六龙之力，十龙之力，你敢吞吗？里面的疯狂意志，立即就把你摧毁！”

    ……

    远远的，两名白衣男子，在虚空中对峙。他们的气息如波浪气伏，一波波，重如山岳。

    “原来这里的宝藏，居然是上古凶兽的内丹。”

    方云不敢大意，这里非常凶险，任何一个人，都能轻易的把他收拾了。四龙之力，对付一些脱胎境界的普通武者还行，对上这些精魄级的高手，就差远了。

    收了狄荒骑兵。方云用匿息珠隐藏了气息，又把十二头大力白骨魔，化成一头奇形的凶兽骸骨，把自已包裹在里面，贴着地面，缓缓移动。

    乍一看，只以为是另一具体形较小的凶兽遗骸，根本让人想不到，里面居然还藏有一个人。

    十二头大力白骨魔，此时在这片白骨海里，发挥了最大的效用。遮掩了方云的身形不说，化形的凶兽骸骨，还能在方云的控制下，穿行于凶兽的骸骨中。

    一道道气息强大的身影，或从方云上方，或从方云旁边掠过，但却没有一个人发现隐身在白骨中的方云。

    北冥洞府第二层内的凶兽骸骨，至少有数万具。这些凶兽的骸骨，经历数万年，大部分都风化了。有些凶兽有内丹，经历了这么漫长的时间，也都消散了。只有少部分凶兽，还留有内丹。

    方云过来的时侯，已经太晚了。大部分内丹，都已经被掳掠走了。

    “这一层人不多，大部分应该都去下一层了。”

    方云探制着大力白骨魔变化的“怪兽”，在无数凶兽骸骨里慢慢潜行。

    “咔嚓！”

    突然脚下传来一声脆响，方云心中响了一跳，赶紧停下，趴到地上。

    “呼！”

    风声一荡，距离方云十多丈的地方，一名面目冷竣的青袍男子站立在虚空中，目光冷冷的打量四周。在他的背后，光影变化，十条巨龙触目惊心。周围的虚空，都被他可怕的气息搅得扭动起来。

    方云屏住了呼吸，不敢让他发现。这人身上流露着一股冷酷的气息。这种人，一看就是那种不拿人命当回事的武者。

    “奇怪，明明听到响声了！”

    男子自言自语一阵，衣袖一荡，破空飞出去了。

    “有宝藏的地方，就有危险。我得小心点！”

    方云心念一动，刚要离开，立即被脚下一样东西给吸引了。那是一截骨头，看起来是某个凶兽头骨的一部分。方云刚刚撞中的，就是这截头骨。

    此刻被方云一撞，这截头骨立即松动了一下。原本深埋在地下的眼眶立即露出来，眼睛里，散发出一种淡绿的光芒。

    “有东西！”

    方云心中一动，立即探制大力白骨魔，把手探进去。等骨掌收回的时侯，手里已多了一颗晶石一样的东西。

    “这莫非就是凶兽的内丹！”

    方云伸手一探，一股温润的触感立即从手底传来，真是一颗不知名凶兽的内丹。

    “妙！有了这颗凶兽内丹，我修练到气魄级的时间，又大为缩短了。”

    方云心中一喜，他能感觉出来，内丹里面有一波波磅礴的精元。这些上古凶兽，体形庞大，存活了几千年，内丹蕴含的能量，磅礴的可怕。

    “不知第三重有什么宝贝，进去瞧瞧！”

    方云心思一动，就要去里面瞧瞧。

    轰隆隆！

    突然地面剧烈的摇晃起来，方云还没反应过来是怎么回事，就看到一道道人影，化作惊慌，从通往第三层的洞口中飞出。

    “不好，快跑！北冥老祖居然放了一个上古高手，守在第四重！”

    “北冥老祖精于数术，他说下面的宝藏，还不到打开的时侯，就是还没到打开的时侯。到底是哪个蠢货，冒冒然去触动第四层的禁制！”

    “还说这些干什么？走！”

    ……

    一道道人影风驰电骋，从地下飞出。他们的神态，狼狈不堪。

    “死――来！”

    一声嘶哑而宏亮的声音响彻天地，眨眼之间，一道白色的洪流，从地下飞出，这些人还没有跑出百丈，立即被白色的洪流兜住，只听得一阵阵惨叫，这些人连同身上的宝物，被白色洪流一卷，立即化为了粉碎。

    轰隆隆，整座北冥山剧烈的震动，一股恐怖的气息扑天盖日，笼罩了整个第二层。

    在大地的震动声中，一个身穿白骨甲，仿如巨人一般男子从地下踏出，他的身上散发出一股强烈的死亡气息。原本是眼珠的地方，黑洞洞的。

    唳！

    一声尖啸，整个山体都在震动。只见这名男子探手一爪，悬虚在空中的白骨矛，就又收回了他的手中。

    “不好，快逃！”

    “北冥洞府的守卫出来了，走！”

    ……

    北冥洞府第一重，一片混乱，数千人疯狂的朝外逃。

    方云藏身在骸骨堆里，心也提到了嗓门口。他不确定，匿息珠能不能隐过这名上古高手。

    唳！

    又是一声剌耳的尖啸，这名上古高手再次举起了手中二丈多长，拳头粗的白骨矛。整个空间都洞荡起来。

    轰！

    白骨矛化为一道洪流，再次飞出。就在这个时侯，异变突起――

    轰隆！

    大地震动，第一层的入口出，突然出现一名眼神冷竣的黑衣男子。这名黑衣男子看起来不过二十七八，长发披散，一半白如雪，一半黑如墨，显得十分怪异。

    巨大的白骨矛射到他的面颊前，立即一动不动。

    “君念生，你们太素派再不出手，这北冥洞府里的宝物，就归我来！”

    黑衣男子的声音，宏亮威严，如同天上的神祗。

    “鲲鹏精血，根本不到出世的时侯！风太苍，你若是不信，尽管去试试就是了。”

    一个平淡儒雅的声音，从虚空中传出，每说一个字，天地就明暗变化一次。

    “哼！我就不相信，北冥老祖的禁止能挡得了我！”

    声音一落，名为风太苍的年轻人，猛然一步踏出。只听砰的一声，骨矛碎裂，大地裂开。第三层的洞口处，身材高大的上古高手，猛然全身一颤，身体的骨甲，啪的一声碎裂。

    “区区一个上古傀儡，也能挡我去路！”

    风太苍冷哼一声，长发飘起，他也不出手，直接是一步一步踏出。他的速度极快，每踏一步，大地便震动一分。他的脚掌似有万钧之重，落下的地方，大地纷纷皴裂，声势极为骇人。

    轰！轰！轰！

    天摇地动，守在洞口的上古高手，根本连反抗的能力都没有。风太苍一脚踏落，立即将他踏成一片粉末。他的身形一闪，立即消失在了第三重，而隆隆的声音，依旧从地下传来。

    “风太苍？这个上古傀儡恐怕有地变级的力量，但在他的面前，连反抗的能力都没有！”

    方云暗暗震骇于这个风太苍的实力。风太苍的身后，一条巨大的裂缝，横贯第二层，直接没入第三层。

    据《近古时代》记载，鲲鹏精血是天象级高手，梦魅以求的宝物。方云早就料到，这样的宝物，会吸引一批高手过来。但没想到，来人居然这么恐怖霸道，都不用出手，直接一脚，就把这名上古傀儡踏碎。

    轰隆隆，地下响声不断。一阵阵令人毛骨悚然的嘶嚎，从地下传来。

    “富贵险中求！进去看看！”

    第二层的宝物，都这么珍贵了，若是能得到十层以上的宝物，那还不发达了。身形一晃，方云就往地下追去。

    “天邪宗的人，能依靠匿息珠瞒过三公，我应该也能依靠这个，瞒过风太苍！”

    方云现在能依靠的，就只有身上的匿息珠了。这个风太苍实力太强大了，方云有种玩火的感觉，心惊肉跳。
------------

第一百四十四章 第十八层

    第一百四十四章 第十八层

    越往下，空间越昏暗。这种昏暗，倒是为方云提供了方便。

    方云换上了包裹全身的漆黑铠甲，然后隐身在黑暗中，快步穿行。

    一条巨大的地脉褶皱贯穿第三重，没入地下，这条道路，就是风太苍踏过的痕迹。第三重的宝物，已经被人抢光了。方云也没多看，直接进入第四层。

    “咝！”

    进到第四层，方云大吃了一惊。

    整个第四层支离破碎，无数巨人一般的上古高手，倒在地上，身上完全是被暴力压过的迹像。方云扫了一眼，发现整个地下，都没什么宝物。

    “这个人到底是什么来历！我一路追来，他的脚步似乎从来没有停过。整个第四层的上古守卫。连阻拦一下他的脚步都不行！”

    轰隆隆！

    地下的响声越来越远，风太苍已经进入到地下更深的地方了。

    “赶紧跟上！”

    方云立即沿着风太苍的轨迹，向地下追去。这个时侯，他也听到身后传来一阵衣袂声。明显，抱有富贵险中求想法的，不止他一个。

    第五层，第六层，第七层……

    风太苍几乎马不停蹄，无数北冥老祖以上古高手炼制的傀儡，豢养的凶兽，倒在他的身后。风太苍的作风，只能用四个字来形容：凶焰涛天！

    和他的霸道相匹配的，是他的搜刮手段。方云一路跟来，居然什么好处都没捞到。

    “不愧是高手，连搜刮宝物的能力也这么高！”

    方云在巴林矿山见识到了李亿玄收罗正邪法宝的手段，知道这个风太苍，很可能也有这个能力。

    “李亿玄手下，我也能抢到一件鬼龙舟。我就不相信，跟了一路，冒了这么大险，什么东西都得不到！”

    一股作气，方云一路往下追去。

    这个时侯，越来越暗了。北冥洞府前面几层，还是死物，四层之后，就是一些活物了。风太苍似乎知道有人跟在后面，所有刻有功法秘诀的地方，全部被他暴力抹去。

    十三层，十四层，十五层，十六……

    轰隆隆的声音，已经越来越近了。北冥洞府的十层之后，让人感觉就像跨越时空，回到了上古时代。庞大的凶禽猛兽，遍布其中。而风太苍就像一名开天神祗，一路劈风斩浪，直达深处。

    第十七层内，魔气滚滚，透过入口，方云看到一尊庞大的黑影，三头十八臂，高达近百丈，矗立在大地上。从它身上，散发出一股黑暗、古老、原始、霸烈的气息。方云甚至无法进入第十七层的入口。

    唳！

    一只只翼展十多丈的凶禽，在天空尖叫飞舞，它们的双翼划过虚空，如刀剑劈斩，带起一道道锋利的气浪。那尊庞大的黑影站立在大地上，一拳轰出，立即有一只凶禽化为血雨，大嘴一张，便有十多只凶禽落入他的嘴中。

    轰隆隆！

    虚空中，电闪雷鸣，更是把这尊黑影衬托的魔神一般。

    “这样的武者，已经是接近于神魔了！”

    看着天地间那道伟岸的身影，方云心中终于萌生了退意。这个风太苍太强大了，两个人之间的差距，不可以道理计数。

    “轰！”

    最后一拳轰出，战斗结束，风太苍再次出现在了大地上。黑白二色的长发，在天地间分外显眼。方云立即按住身形，不敢动弹。

    呼！

    似乎内力消耗太多，只见风太苍周身黑暗的气浪一唰，立即周围，所有的凶禽尸体都被他祭化，滚滚的精气，涌入了他的体内。

    “喝！”

    风太苍这个时侯睁开眼，眼中迸射出一抹耀眼的光芒，将第十七层的天地，映照的一片光明。一声暴喝，风太苍状若魔神般，大踏步朝前走去，大地隆隆震动，再次支离破裂。

    轰！

    第十七层天摇地动，方云趴在洞口，还没有明白是怎么回事，就见到风太苍以更快的速度倒射而回。

    “北冥老祖，好厉害的禁制！”

    风太苍张口说了一句，立即鲜血狂喷。

    “风太苍居然受伤了！”

    方云吃了一惊。这还是他第一次看到风太苍受伤。

    “我早就修练到了逆天改命的境界，什么北冥老祖，什么先天数术，我就不相信，鲲鹏精血，非得等上八个春秋，才能得到！”

    风太苍咆哮一声，再次化为巨大的魔神，朝第十八层的入口飞去。

    轰隆！

    整个第十八重晦暗变化，只见一只巨大的黑色手掌，遮天蔽日，从远处伸出来。这只手掌硕大无朋，似乎连天地都能抓入手中。风太苍近百丈的身躯，在这只黑色大掌面前，渺小的就像一只蚂蚁。

    砰！

    风太苍被这只巨掌一拍，顿时惨叫一声，像断线风筝一般，翻滚着，飞了出去。一路穿过第十七层的入口，落到了离方云数百丈的地方。

    刚刚站起，风太苍身形一个跄踉，差点再次跌倒。身形一晃，风太苍带着一条血路，飞了出去。

    “这……”

    方云呆住了。自已和风太苍差了十万八千里，风太苍都进不去第十八层，自已怎么可能进去。

    “去搜罗一下，看第十七层有没有什么收获！”

    一路跟着风太苍进入地下，方云什么也没捞着。要说就这样回去，心里总有些不甘。一狠心，立即钻入了第十七层。

    北冥洞府的第十七层内，空荡荡的。越往下，空间越小。到第十七层，已经只有数百丈方圆了。

    “没有，没有……，什么都没有！”

    方云转了一圈，几乎快抓狂。都说北冥老祖的洞府内，全是宝藏，但从十层后，不但没有灵药仙草，连药法秘法都没有。有的只是一头头凶猛的上古生物。

    “是了，十层到第十七层，全都是为了守护第十八层的鲲鹏精血而存在。得到了鲲鹏精血，便得到了最大的宝藏。能进入第十层的，都是顶尖的高手。这些人，根本不会在乎一般的宝藏。只有鲲鹏精血，才真正能令他们心动。”

    方云转了一圈，脑袋反而冷静下来。

    目光扫过第十八层入口处，漆黑如墨的禁制。方云心中一动，突然想起了一些东西。

    “这里的禁制，似乎是破坏的力量越大，反击的力量越大。风太苍开始的时侯，还只是轻伤。后来动用真正的力量，反而被禁制重伤，就足以证明这一点。”

    方云想起了自已的天地万化钟。天地万化钟有破除禁制的作用，就是自已功力太低，不知道，能不能破除掉第十八层的禁制。

    方云伸出手，轻轻的在第十八层，漆黑的禁制上。一股淡淡灼痛感从手底传来。

    嗡！

    方云驱动天地万化钟，只听一声钟鸣，天地万化钟散发出一股淡淡的黄光，遍布到方云的手掌。这一刹那，方云感觉手底接触的地方，突然变得柔软了一些。再往前，再次变得竖硬，无法突破。

    “我的实力还太弱了。天地万化钟的能力，发挥的还不够。不足以破开禁制，进入里面。”

    方云心中思忖道。就在这时，身后，远远的传来一阵嘈杂的声音：

    “风太苍果然厉害。北冥老祖的禁止，居然奈何不了他。不愧是始魔宗的第一高手！”

    “大家快下去看看，说不定有什么意外收获！”

    ……

    “不好，这些人跟过来了。我独自一个人出现在第十七层，这些人想不注意我，都难！”

    方云眼睛微眯，目光闪烁，同时飞快的扫了周围一声。

    “喝！”

    方云突然招出十八头大力白骨魔，一起出手，迅速在角落里，挖了一个坑。方云赶紧藏身其中，又指挥白骨魔用泥土掩埋，然后迅速收回了大力白骨魔。

    方云刚刚埋藏好身体，同时用匿息珠将气息掩盖。立即就有一道道人影飞进了第十七层。这些人气息强大，都是精魄级，八龙、九龙、十龙之力的高手。

    “没有人！”

    “四处看看，有没有什么宝物！”

    “可恨，这个风太苍居然搜刮的干干净净，连个铜板都没留下！”

    “第十八层的禁制果然没有打开，璇玑先生果然厉害。鲲鹏精血是注定是要八年后，才能现世了。”

    转了一圈，这些人又离开了，也没人敢打第十八层禁制的主意。

    “走了，我也可以出来了。”

    方云刚要跃土而出，突然心中产生了一个主意：“我身上，现在有万年气侯的灵芝仙草二十多枚，增长元气的上品丹药三十多粒，还有一颗上古凶兽的内丹。这里安静无人，谁也不会想到，有人会藏在这里的地下。正好可以修练。”

    这么一想，方云也不想出去了。内力一卷，把二十多枚灵芝仙草、三十多粒上品丹药，全部吞入腹中。源源不断的灵气化生出来，方云立即感觉一股惊涛骇浪般的元气在体内冲撞。

    “赶快修练！”

    方云脑海里掠过气魄大手印的十六重阵法符箓，蓦然身躯跌坐，双手结印，按照功诀迅速修练第四层阵法。

    砰！

    第四枚肺神气符，第五枚，第六枚……

    一波波的磅礴元气，被方云拿来修练气魄大手印，灵芝仙草、上品丹药产生的元气，固然雄厚。但在气魄大手印消耗的元气，更是可怕。

    第十重，第十一重，……第十五重！

    修练出第十五道符文，方云体内狂涛骇浪般的元气，立即消耗的七七八八。二十多枚万年气侯的灵芝仙草，三十多粒上品丹药，居然还不够方云修练出完整的气魄大手印。

    “怎么会需要这么多的元气！”

    方云也惊呆了。猛的一狠心，方云内力一卷，又将怀里那枚上古凶兽的内丹，炼化了。

    轰隆！

    一声巨响，第十六重玄奥的气符练成了。

    方云趁开眼睛，借着上古凶兽内丹磅礴的元气，开始十六道气符合一，冲击气魄境界。
------------

第一百四十五章 鲲鹏的意志

    第一百四十五章 鲲鹏的意志

    “气符分离!”

    方云伸指一弹，第一道气符飞出，火苗状的气符一散，再次化为一道玄奥的阵法．

    轰！

    周围元气波动，方云上空，元气波动，现出三条张牙舞爪的巨龙。

    砰！砰！

    第二道，第三道气符弱出，三道阵法合一，方云背后，第四条巨龙从虚无中钻出，光影的变化更加剧烈。

    方云手指连弹，随着一道道气符化成阵法，一一相合，方云的气息以惊人的速度暴涨。

    “嗯？居然有人藏在地下！”

    刚刚从第十七层离开的一干精魄境高手，正要离开北冥洞府，突然感觉到地下深处，一波波海潮般的气息波动，顿时就变了脸色。

    他们当时可是搜索过，除了他们外，下面没有人！

    “下去看看！”

    一名十龙之力的精魄巅峰武者，招呼一声众人，闪射向北冥洞府地下第十七层飞去。在众人往下飞掠的时侯，地下的那股气息也以骇人的速度飞涨！

    四龙之力，五龙之力，六龙之力，……八龙之力！

    众人瞬间就变了脸色，几名六龙之力的武者立即停下，只余下几名十龙之力的武道强者，依旧往地下冲去。

    第十五层，第十六层，第十七层！

    “人呢？！”

    第十七层内空荡荡的，除了角落里一个人形小坑，什么也看不到。目光扫了一圈，几个十龙之力的高手，目光聚集到了通往十八层的门户上。

    “难道他进到第十八层了？”

    众人惊疑不定，九龙之力已经算得上强者了。但相比于始魔宗的风太苍，还差得太远。以风太苍的实力，都没法进入第十八层，众人不相信，那个诡异的武者，能够闯进去。

    “这人比我们先进来，三层以后的宝藏，必定有不少落在此人身上。找出来，杀了他！”

    一名面无表情，目光冷漠的魁梧男子，踏立在虚空中，扫了一眼四周，说道。

    “是，师兄！”

    身形一晃，几人立即消失不见。

    ……

    “这就是北冥洞府的第十八层吗？”

    方云从漆黑的禁制中，踏了出来。一眼望去，是漫无边际的黑暗，到处流淌着一股黑暗、阴冷的气息，仿佛置身于大海深处一般。

    就在这片黑暗空间的中央，一颗拳头大小的琥珀飘浮在虚空中，在琥珀的中心，是一滴金黄色的血滴。金黄色的血滴在琥珀中翻滚，流淌着，一股强大的威压，从这滴黄金血液中散发出来。周围的虚空，在这股可怕威压的搅动下，不断的翻滚、咆哮，发出阵阵潮汐般的声音。

    “这就是鲲鹏精血吗？”

    方云看着前方，这滴血液，在他的感觉中，就像拥有生命一样，咆哮、挣扎，想要从琥珀里挣扎出来。

    砰！

    方云向前踏出了一步。空间震动，一股绵绵如海浪般的压力，从前方传来，那是来自于这滴鲲鹏精血的威压。

    砰！砰！

    第二步，第三步，整个第十八层的空间，都在颤动！方云每前进一步，四周无形的威压，便强大一分。

    砰！

    第十五步踏出之后，方云耳中山崩海啸，眼前更是无穷光影变幻，依稀中，方云似乎看到一只只硕大无朋的黑影，猛的从海中飞掠而出，遮天蔽日，迎面飞来。

    “喝！”

    方云眼神炽亮，身后八条大龙从虚无中钻出，气势如山崩地裂，可为可怕！

    八龙之力！

    踏入气魄级的方云，拥有足足八龙之力。比之一般手精魄级高手，还要强大！

    “不过是一滴血，我就不信，一滴鲲鹏死后的精血，都能压得我动弹不得！”

    方云把心一横，立即往前大步踏去！

    砰！砰！

    整个第十八层都回荡着方云的脚步声。周围浓浓的黑暗，在方云踏出第十六步后，突然化为实质，一波波冰冷而黑暗，就像是大海下数万丈处的涌动的洋流。

    无穷无尽的压力从四面八方涌来，在这股压力面前，就算是一座山，也要压垮，压塌，震成粉末。

    方云呼吸困难，脚下步履维坚，他背后的飞龙虚影已经被一条条炸裂，恐怖的压力，把他全身的血液，往头部和皮肤末端挤去。

    方云感觉自已似乎要暴炸开来！

    “还有三步！还有三步就能拿到鲲鹏精血！”

    方云睁开眼睛，努力的往前看了一眼。区区三步距离，远的就像天涯一样。方云毫不怀疑，只要自已再往前一步，压力就会暴增十倍，然后整个人暴炸开来。

    “天地万化钟，我还有天地万化钟！”

    方云猛的强打精神。他就是靠天地万化钟，穿过第十八层禁制的。

    嗡！

    丹田中，拇指大小的天地万化钟嗡的震动了一下，一股无形的力量笼罩了方云全身。周围那股可怕的压力，立即减了许多。

    砰！

    方云脑中顿时清醒，往前踏出了第十七步。

    砰！

    第十八步！那股可怕的压力再次扑啸而来，同时虚空中，一股古老、黑暗而暴戾的气息，席卷而来，方云脑海中，响起一声可怕的尖啸。

    这声尖啸一响起，方云如遭重创，身形一颤，全身毛孔喷出一股血雾。原本红润的脸色，一下子变得煞白，仿佛大病了一场。

    “好厉害！怪不得第十八层没有任何防守，原来最厉害的防护，就是鲲鹏的意志！”

    方云早就料到鲲鹏精血，不是那么好拿的。只是没料到，只不过一滴血而已，居然会如此艰难。换了另外一个人来，即便有十龙之力的修为，还没摸到鲲鹏精血，恐怕也要暴体而亡！

    一步！还只有一步的距离，方云就能够取到北冥老祖最大的宝藏，鲲鹏精血！

    然而就是这么一步，相隔的已经比天地间的距离，还要遥远了。

    鲲鹏是远古凶物，诞生于辽阔的北溟之中。初生时，叫做鲲，外形似鱼，体形庞大。以龙鲸、虎鲸这些海中霸王为食。

    经过万年，积累足够能量，破海而出，由鱼化鸟，翼展三千里，吞云吐日，成为纵横天地的凶物。地面上的凶兽，蛟龙、飞龙，毒蟒，都是它的食粮。

    这样的凶物，天生拥有一股傲气和戾气。它的意志，如皓日高悬，天生凌架万物之上，渗透于骨髓和每一滴精血之中。

    方云最后一步，要面对的，就是这种远古凶物，可怕的意志！

    方云突然之间，明白了北冥老祖设置这一层的意志――武力是次要的，只有具备强大的意志，才配拥有鲲鹏这种天地神物的精血！

    “武道，最重要的，是拳意和意志！”

    尘封的记忆再次打开，大雪漫漫的天地间，一道伟岸的身影，站立在紫竹园中。他的声音，宏亮如同天地发出。

    “武道，最重要的，是拳意和意志！”

    方云心中掠过这句话，嘴中喃喃自语。他猛的握紧了拳头，踏出了第十七步！

    唳！

    一道雷霆般的尖啸，剌破虚空。方云耳中两缕血花，“砰”的一声炸出。

    恍惚中，方云感觉自已站立在一片浩翰无边的深暗的大海上，海面波光鳞鳞，上空是无边无际的乌云。就在自已的眼前，一道庞然大物，挟着无穷海浪，破水而出，它的身形快如闪电，眨眼间，带着一声尖啸，穿云破日，剌穿苍穹，飞入云天之上！

    鲲鹏的意志，浩浩荡荡，开天劈地，凌架万物，超脱一切！

    它的啸声，更像是一种对天地的挑战！

    鲲鹏生于海中，大海就是它的世界。纵观古今，所有的海中霸主，不管是虎鲸还是远古龙鲸，实力再强，也无法超脱自身局限。从海中飞掠而出。

    北溟之中，海中霸主无数。却只有鲲鹏能够超脱自身桎梏，化鱼为鸟，逍遥天地。

    方云突然之间就明白了。鲲鹏的意志，融入血脉骨髓。那种意志狂暴激烈，但却不是针对任何一个人的。而是针对这茫茫的天地。

    鲲鹏的意志，就是要超脱一切，无拘无束，纵横天地，逍遥自在！

    如果没有那种冲破一切束缚，超脱一切桎梏，求得逍遥自在的意志，任何人都无法驾驭这滴鲲鹏精血！

    方云突然之间明白，哪怕强如风太苍，即便打开了第十八层禁制，恐怕也无法取得这滴鲲鹏精血。

    单纯追求天地间最强大力量的意志，在鲲鹏这种挑战天地，超脱一切的大意志面前，显得太渺小了！

    在明白到这一点的时侯，方云突然有种明悟：

    “原来这一切都不是偶然。这滴鲲鹏精血，注定是我的！从一开始，我就错了。我根本不需要抵抗鲲鹏的意志，我要做的，是融合它。因为，我们是同一路人！”

    方云瞬间放开了心神……

    无数的记忆纷沓至来。前世的经历，死亡那一刻的不甘和忏悔。还有今生那种深入骨髓，逆天改命的意志，化为一股磅礴的精神，冲天而起。

    这股意志，同样的浩大，同样的坚不可摧，贯穿天地！

    鲲鹏的意志，是要超脱自身的束缚，挣破强加于身上的枷锁！而方云的意志，是要逆天改命，改变天地间，那股茫茫的，无处不在，不可捉摸的命运。

    虚无的命运，那是鲲鹏都无法超脱的存在！方云的意志，瞬间引起了鲲鹏的共鸣！

    嗡！

    虚空颤动，方云的意志，凌架于鲲鹏之上，突然就控制住了这头远古凶物的意志！
------------

第一百四十六章 实力暴涨

    第一百四十六章 实力暴涨

    那股充斥虚空的尖啸，突然消失的无影无踪。如山岳一般沉重的压力，也消弥于无形。

    方云睁开眼，发现自已不知什么时侯，已经将这滴鲲鹏的精血，握在了手中。隔着透明的琥珀，方云看到里面黄金色的血液，驯服了不少。不再如原来那股暴躁。

    “鲲鹏啊，鲲鹏！我们都是同一路人。这天地间，能配得上你的，也只有我了！”

    方云喃喃自语一阵，将鲲鹏精血收入了怀中。

    鲲鹏精血霸道绝伦，就算地变级的强者，也要爆体而亡。更别说方云了。而且，鲲鹏精血，也只有在贯通天地元气，打通周身穴窍的天象级强者手中，才能发挥出最大的威力。

    “一滴鲲鹏精血，足有拳头大小。现在出去，恐怕立即要引起人注意，惹来杀身之祸！”

    北冥洞府最大的宝藏，无疑就是这滴鲲鹏精血。但现在宝贝到手，方云却开始头疼，该怎么把宝贝带出去了。

    武者不是神仙，也是要吃饭的。方云身上的军粮，早吃得差不多了。洞府里，最多呆上三天，就得出去。而外面的武者，可是没那么容易打开发。

    “嗡！”

    就在方云头疼该怎么出去的时侯，整座北冥山突然剧烈晃动起来。

    “怎么回事？北冥山在摇晃？”

    “不妙，北冥山要塌了。”

    “不止是北冥山，整个空间都在崩塌，大家快走！”

    “怎么会是这样，难道有人冲入了第十八层？！！快走！”

    ……

    高耸入云的北冥山突然震动，这么大的动静，吓得空间内的数千宗派弟子，脸色大变。一个个或者驾驭法宝，或者腾空，争先恐后的朝外面飞掠而去。

    “我得赶快离开！”

    方云这时也顾不了这么多了，祭起天地万化钟，身形一晃，就要穿过第十八层的禁制。

    咔嚓！

    巨大的开裂声，仿佛天地都崩塌了。方云刚刚飞到第十八层的通道口，还没来得及穿过禁止，整个北冥空间，就已经崩塌了。

    一股强大的力量，从地底深处爆发出来，无穷的空间在方云面前支离破碎。方云下意识的内力一振，磅礴的内体破体而出，扩在身外。只听轰隆一声，眼前光影变幻，方云感觉自已离地而起，在虚无之中飘飘荡荡。

    好像过了很久，又好像只有一眨眼。预料中的巨大冲击，并没有出现。一股厚实的感觉从脚下传来，方云再睁开眼时，发现自已已经出现在北冥空间之外。眼前一片开阔，不远处，高山起伏。似乎是距离北冥洞府数里外的地方。

    “咔！”

    怀里传来一声轻响，方云心中一跳，赶紧探手入怀，把鲲鹏精血掏了出来。

    “啊，包裹鲲鹏精血的琥珀居然破了！”

    拳头大的琥珀上，遍布了一个个细密的裂痕，似乎是北冥空间破裂时，空间扭曲造成的。

    “咝！”

    一股热辣辣，火烧一般的感觉从拇指上传来。方云低头一看，只见一缕极细极细的黄金色血丝，顺着琥珀上的裂缝，滴落到了方云的手指上。火辣辣的感觉，似乎燃烧起来了一样。

    更令方云骇然的是，鲲鹏精血似乎有股自动渗透的能力。更多的精血，正顺着裂缝，流向手指。

    “不好！以我现在的实力，吸收鲲鹏精血就是自取灭亡。如果找不到更好的容器，琥珀破裂，鲲鹏精血滴落下来，马上就要浪费掉。”

    方云立即陷入了两难的境地。

    “嗡！”

    就在此时，天地万化钟似乎感受到方云的危机，钟体内发出一股强大的吸力。方云拇指上的一丝鲲鹏精血，连带琥珀内的其他的精血，被这股吸力猛力一吸，穿过方云全身的经脉，往丹田钟体内吸去。

    咔哒！

    琥珀碎裂，里面的一滴鲲鹏精血，渗入方云体内，最后千丝万缕，聚集到了天地万化钟内。重新聚为一滴，悬浮在钟罩内，一动不动。

    这一切发生太快，电光石火间，鲲鹏精血就已经被转移到了天地万化钟内。

    方云呆了呆，微一沉思，立即明白过来。自已实力提升，居然诱发了天地万化钟，一些自动护主的功能。鲲鹏精血太过霸烈，如果不阻止鲲鹏精血继续渗入，方云马上就会被鲲鹏精血焚烧而死。天地万化钟明显是感受到了这点，才把鲲鹏精血吸到了钟体内。

    “这样也好，倒是解决了鲲鹏精血保存的问题。”

    方云一想，也就处之泰然了。保存在天地万化钟内，无疑要比藏在琥珀里好。

    “咝！”

    突然一丝火苗从手臂经脉内诞生，眨眼间，从手臂从丹田，全部燃烧起了熊熊的火焰。一股灼烈、霸道的力量，在体内肆虐。

    “赶快导引！”

    方云微一思忖，立即明白，是刚刚鲲鹏精血转移的过程中，有一丝丝被自已的肉身吸收了。这个份量极少，可能只有一滴鲲鹏精血的万分之一。

    方云不惊反喜。鲲鹏的精血如果完全进入体内，那是要焚烧而死的。但一丝丝，却是无伤大雅。《近古时代》里面记载，获得神兽之血的武者，一般在祭炼神兽血液之前，会先吸收一丝极少的血液，用来强化肉身。

    这种强化，并非无止境的。而是达到一定程度后，就会呈现饱和状态，再吸收，也不会有效果。

    “喝！”

    方云一声大喝，立即将这股灼热的鲲鹏血液能量，通过内力运输到全身各处。

    轰隆！

    虚空咆哮，大地震动。方云背后，八条庞大的飞龙盘旋飞舞，在八条之外，又一条巨大的飞龙，从虚无中钻出！

    九龙之力！经过鲲鹏精血淬练之后，方云的肉身凭添了一条飞龙之力。“九”是物之极致，方云感觉到，自己已经达到了气魄级的顶点。再吞噬元气，也不会增加了。必须得突破到精魄级后，力量才会再次增加。

    “哈哈哈！”

    方云大笑起来。五十丈范围内，空气一波波的爆炸、湮灭，声势极为骇人。

    “九龙之力，足以让我穿越狄荒，返回大营了！现在，就算是遇到十龙之力的高手，我也有自保之力了。”

    方云信心暴涨。那些精魄期的高手，再也威胁不到他了。

    “该回走了！”

    方云脚下一踏，一圈圈的涟漪，从他踏足之处扩散开来。只听轰的一声，方云拨地而起，向着南方风驰电骋而去。在他弹身而起的刹那，一块半径达十丈的地面，轰隆塌陷下去。

    这一次，方云没有动用鬼龙舟的力量，而完全是依靠自已本身的力量。

    气魄级强者，与天地元气相通，御气飞行，不在话下。根本不必再使用飞腾的法器。

    唰！唰！

    九龙之力的气魄级何其强大，方云几个闪烁，立即消失不见。

    ……

    从北到南，许多宗派中人散布其间，北冥洞府的崩塌时，一股强大的力量，护住了所有人，将他们托了出来。

    “见鬼了，。北冥洞府怎么会崩塌了？璇玑先生难道也会出错？”

    “还好，宝贝在身上。这趟也不算白来！”

    “这次被百鬼派算计了，各位师兄，我们回去召集同门，一起去对付他们！”

    “北冥洞府，不会无缘无故的崩塌。恐怕是有人破了北冥老祖的算计，提前破了第十八层禁制，夺取了其中的鲲鹏精血！”

    ……

    从北到南，数千的宗派中人散布其中。一个个都舍不得离开。北冥洞府的动静太大了，突然的崩塌，完全出乎众人的意料。

    “距离北冥洞府极远的一座高山上，风太苍望着北冥洞府的方向，脸色铁青：

    “北冥洞府，只有最底层的宝藏被取走了，才会自动崩塌。第十八层禁制，连我都进不去。到底是谁取走了鲲鹏精血？”

    风太苍眼神变幻，半黑半白的长发，在身后随风飘舞。猛然一转身，风太苍大踏步离开了。不管是谁得到了鲲鹏精血，凭借始魔宗的能力，迟早是能查出来的。

    “天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。这么多宗派中人还不肯离去，肯定是为了对方身上的北冥宝藏。等一会儿，肯定又会打起来。嘿嘿，这些人却不知道，北冥洞府最大的宝藏，已经被我得了。”

    方云本来只想凑个热闹，占点小便宜。没想到，居然误打误撞，得到了鲲鹏精血。而自身实力，更是跨入气魄级。由三龙之力，直接暴涨到九龙之力。足足节省了至少一年的功夫！

    方云一路风驰电骋，看到的人不少。不过，感觉到他身上强烈的内力波动，一个个脸色微变，都转过头去。九龙之力，已经称得上脱胎境的高手了。不是他们这些普通修士能比的。

    “这人已经受了重伤？你们为什么还要对他赶尽杀绝！”

    刚刚掠过一座山岭，方云耳中突然听到一阵熟悉的声音：“是她？！”

    “匹夫无罪，怀壁其罪！他身上有北冥洞府的宝藏，那就是天大的罪过。蓝采霞，你师妹不懂事，你难道也不懂事？你们要是敢把‘还元丹’给他服用，那就是与我们龙虎宗为敌！后果，你可要想清楚了！”

    一座百余丈的高峰上，二十多名穿着龙虎宗道袍的高手，围住了七八个男男女女。其中就有方云熟悉的那名女子。她半跪在地上，旁边正躺着一边脸色苍白的道门弟子。
------------

第一百四十七章 大发神威

    第一百四十七章 大发神威

    “居然是龙虎宗的人！”

    看到那前龙后虎的道袍，方云一下就想起了，巴林矿山上的虞公子。虽然号称是道门中人，不过，人家干的，显然是打家劫舍的勾当。

    “不是冤家不聚头，既然碰上了，说什么也要管上一管了！”

    在巴林矿山，陆氏兄妹差点死在虞公子手里。就冲着为这对兄妹出口气这一点，方云也决定要插手了。身形一晃，方云立即飞了过去。

    “什么后果啊？说来我听听！”

    方云一声大喝，徐徐飞了过去，正好站在两派人马中央。

    “是你？”

    鹅黄长裙的女子，看到方云，一脸惊讶。

    “师妹，你认识他？”蓝采霞吃惊的看着师妹，她平常都跟在自已身边，怎么一会儿，就交了一个方外朋友？

    “嗯。”蓝黛月点了点头。

    “哈哈，又见面了。”

    方云淡然一笑点点头。

    “这位道兄，这个张松杀了我们龙虎宗一名弟子。所谓欠债还钱，杀人偿命天经地义。这件事情，还望兄台不要插手！”

    龙虎宗为首的，是一名三、四十许的中年道人，长髯飘飘，龙睛虎目，说起话来，中气十足。这人也是老江湖，扫了一眼方云，立即感觉对方气息磅礴，如江河绵绵，不是个好惹主。所以，强按耐下心中的不奈，说起话来，也客客气气。

    “李严，血口喷人。你们龙虎宗仗势欺人。贪图我们身上的一部《苍穹道诀》，杀了我三名师兄弟，还紧咬不放，一路追杀至此！”

    地上，道门弟子闻言，悲愤交加，猛的撑起身子，怒喝道。说一话完，张口就是一口血，脸色又灰败了几分。

    方云心中微一思忖，立即明白，这个道门弟子在反抗的过程中，杀死了一名龙虎宗弟子，加上他身上有一门上古道诀。所以被一路追杀过来。

    “师兄，我们有这么多人，跟他说这么多干什么？”

    这时，另一名龙虎宗弟子走了上去，在李严耳边低语几句。

    “这人实力很强，能不动手，最好不要动手。”

    李严一回头，望着方云拱了拱手：“道兄，这件事，是我们龙虎宗的私事。道兄最好还是不要插手。这样对大家都好！”

    “哈哈，打家劫舍就打家劫舍，找那么多理由干什么？”方云哈哈一笑，这事他也干过，只不过找的是邪道中人，而且是落单的那种。

    这个李严，说的冠冕堂皇，干的其实就那么回事。方云也懒得罗嗦：“正好，我也瞧中了你们身上的宝贝，都交出来吧。我可饶你们一命！”

    二十多名龙虎宗弟子尽皆色变：“放肆！”

    “师兄，不要跟他罗嗦了。我刚用秘法察看过了。一时半会，不会有人过来。干脆把他们都杀了。只要手脚利索，冷月派没有证据，也怪不到我们头上！”

    刚刚说话的龙虎宗弟子再次道。

    蓝采霞和一众冷月派的女弟子，闻言脸色大变：“李严，你们真是好算计！”

    李严狠狠的看了一眼这名师弟，心里恨不得劈开他的脑袋：“白痴，你可以再蠢一点吗？！”

    经他这么一说，蓝采霞等冷月派的弟子，都有了准备，再想下手，就难上许多。

    眼看场中剑拨弩张，李严无奈，只得大手一挥：“手脚利索点，都杀了！”

    “是，师兄！”

    二十多名龙虎宗弟子应了一声，拔地而起，长剑一指，虚空中龙吟虎啸，一条条苍龙张牙舞爪，直奔方云。

    “哈哈哈，终于不要脸了吗？”

    方云大笑一声，仰天一吸，天地狂风大作，头顶千丈之内，滚滚的元气如长鲸吸水般没入方云体内，最后化为一声暴喝：“滚！”

    轰隆隆！

    方云背后，九龙腾跃，一股霸道无匹的罡风，横扫四方。二十多名龙虎宗弟子刚刚跃起，便被这股罡风扫中，顿时如遭重创，胸膛塌陷，一个个惨哼着，倒飞出去。

    达到气魄级，便能大股吸纳虚空中的元气，化为罡气，喷向特定的敌人。这一招气魄级的武者都会，不过，威力不等。

    方云足足有九龙之力，比之普通气魄级高手强了四倍不止。他的能力，足以调动千丈方圆内的元气。一声狂喝，立即就重创了一干龙虎宗的弟子。

    “这，这，这……”

    蓝采霞目瞪口呆，她本来还以为会有一翻苦斗，没想到方云一声暴喝，居然就重创了二十多名龙虎宗弟子。

    “黛月师妹，他到底是谁？你们怎么认识的？”

    其他冷月派的女弟子，也出声询问了。

    “我只知道他叫方云，其他什么也不知道。”

    蓝黛月摇了摇头。方云的表现也出乎她的预料，她记得之前，方云并没有这么强大的。

    “这个废物，这个蠢渣！”

    李严脸色苍白，扫了一眼身后身材微胖的师弟，恨不得将他杀了。白痴也知道踢到铁板了。李严预料到这个紫金冠的少年会很强大，但却没想到会这么强大！

    “这位道兄，我希望你明白，你在做什么！得罪了龙虎宗，谁也保不了你。就算你的师父，掌门知道了，也要乖乖交出来。你如果现在退走，我就当什么都没发生，希望你不要自误。”

    李严沉声道。眼前的场面，还没到不可收拾的境地。他的意思也很明显，龙虎宗在修道界属于大派，希望方云知难而退。

    蓝采霞等人面露难色，李严是精魄级六龙之力的武者，如果方云走了，他一个人都能收拾下这里所有人。

    “黛月师妹，”蓝采霞轻轻推了推蓝黛月，小声道：“跟他说说。让他别走。他若是一走，恐怕我们所有人，都要被李严所杀。”

    “师姐，我和他……”

    蓝黛月一脸为难，她和方云也不是很熟。双方就一面之缘，说过几句话而已。方云若是退出，她还真是没法阻止。

    幸好，她不用做什么决择，因为方云已经答复了李严。

    “龙虎宗？哈哈，你能不能换个高明点的理由？”

    方云怎么会怕他的危胁。李严这翻话，换了另一个道门中人，说不定还真犹豫了。但他却是军伍中人。不止如此，还是大周朝上京城王公子弟。

    如今的大周朝，极其强势。龙虎宗这样的门派，大周朝也不知道剿灭了多少！方云又哪里会怕李严的威胁。

    上京城，号称道魔禁地。就算再张狂的宗派中人，也只偷偷隐藏，不敢在上京城中，光明正大的露脸。

    “如此说，你是不肯了！”

    李严神色一冷。

    “等你超过十龙之力的时侯，我会考虑的。”

    方云冷笑道。

    李严骑虎难下，这么多人看着。不出手是不可能的了。

    “以后，你就等着龙虎宗的追杀令！”

    李严寒声道，声音一落，拔地而起，化为一只巨大的苍龙，向方云压去。而同一时间，那名微胖的龙虎宗道人也拨身而起，化为一只白虎，同时扑空。

    虚空中龙吟虎啸，两人所化的苍龙、白虎水乳交融，生出一股绵绵大力，向方云头顶覆盖下去！

    “合击功法？！”

    方云微微讶然，这还是他第一次见到合技的功法。这两人一龙一虎，互相交叠，互相促进。本来两人都没有超过六龙之力，但施展出这个合击技合，居然化生出了八龙之力的巨力。

    “索性让你们死心！”

    方云唰的拔地而起，右掌一拍，一只黄金大手飞出，无穷无尽的元气从四面八方汇入这只大手中，不过数丈距离，这只黄金大手立即化为房屋大小，而且还在继续扩大！

    轰！

    一声石破天惊的巨响，李严师兄弟被气魄大手印一拍，龙虎分离，惨叫一声，双双从空中跌落下来。

    “这是什么功法？”

    李严双眼怒睁，全身血流如瀑，眼看着是出气多，进气少了。方云的那一掌，拍断了他全身的筋脉，连丹田都破了。他已经离死不远。

    但他心里就是卡着一股气，不愿去死。

    “等你死了，再告诉你！”

    方云淡然道。

    “你！”李严怒目圆睁，突然笑道：“好，好！你厉害，以后你就等着龙虎宗无穷无尽的追杀吧！”

    方云摇了摇头，一脸怜悯。看到李严似乎不行了，他慢慢走过去，蹲下身，在他耳边低语道：

    “其实告诉你也无妨，这叫气魄大手印。至于我，也不是你想的宗派中人。我是大周朝朝廷里的人！现在知道了吧。”

    李严死列盯着方云，眼睛几乎要突出来。他的喉头咯咯直响，一直手指着方云：“你，你……”

    方云这句话，比他九龙之力的力量，给他冲击还大。他一直以为方云是宗派中人，还想着宗派中人，会替自已一干人报仇。

    李严怎么也没想到，方云居然是朝廷中人。龙虎宗的势力对方外高手有震慑力，但对于大周朝廷来说，没有任何威慑力。大周朝不发兵征剿龙虎山，龙虎宗就应该谢天谢地了。

    “真是不甘啊！……”

    李严指着方云，一口气上来，脑袋一歪。死了！

    李严师兄弟一死，身上的北冥洞府宝藏，就白白便宜了方云。

    “大收获啊，有了这些，就可能让周昕和楚狂他们的实力暴涨了！”

    六个装满上品药的瓷瓶，三个小袋的灵芝仙草，还有四本功法秘册，这样的收获，何止是丰厚啊！

    “宗派果然是宗派，我之前的收获，和他们一比，就是小巫见大巫了。”

    方云惦量了一下，这些瓷瓶里的丹药少说也有一百多粒，灵芝仙草也得有八九十根。

    “太丰厚了，简直是太丰厚了！”
------------

第一百四十八章 克敌

    第一百四十八章 克敌

    “诸位，事情已经解决了。我就先走了。”

    方云对着冷月派众人点了点头。众人连连道谢了。

    “对了，还不知道你的名字？”

    方云看着鹅黄长裙女子，都见了两次了，还不知道对方姓名。

    “我叫蓝黛月。”

    蓝黛月施了一礼，回道。

    方云洒然一笑，没有多问。身子一拨，离地而起，同时手指一弹，一枚万年灵芝弹到那名脸色苍白的道门弟子面前：

    “这枚灵芝给你治疗伤势！”声音一落，几个闪烁，消失的无影无踪。

    “师姐，我们现在怎么办？”

    一名娇俏的冷月派弟子问道。

    蓝采霞望了一眼四周昏死过去的龙虎宗弟子，一咬牙：“还能怎么样！今天的事情，已经和我们冷月派脱不了干系。只能一不做二不休，把他们都杀了！

    众女弟子，脸上露不出不忍的神色。但都知道，若是不怎么做，恐怕一干师兄妹都要受牵连，甚至冷月宗都可能从修道界除名。

    片刻后，一阵惨叫声，在山崖上响起。

    ……

    龙虎宗身上的收获，令方云大受剌激。本来是无心之举，没想到，居然有这么多收获！

    方云立即就起了心思，想要在这附近，再劫上几单。

    道门中人，得了宝物，大部分都走了。但是邪派中人，却依然盘桓不散，互相想着黑吃黑。这就给了方云机会。

    方云身上带了匿息珠，在这北方转了一圈，打杀了十多名邪派弟子，又搜罗了八瓶品质不一的丹药，还有上好的灵芝仙草，顺带还弄了几本上古功法。

    渐渐的，邪派中人，也感觉到了，这附近有个精魄期巅峰的高手，在暗中打劫。也不敢停留了，一个个相继散去。

    方云转了几圈，发现人渐渐稀少，也没什么收获，就打消了心思。

    “收获不少啊！”

    入夜时分，方云生了一堆篝火，坐在火堆边清点收获。

    上品丹药七个瓷瓶，中品丹药三个瓷瓶，下品丹药四个瓷瓶。灵芝仙草四袋，还有六本上古功诀。

    邪道中人的收获，远远没有龙虎宗多。不过聊胜于无，也不少了。方云收好，全部放入放置灵芝仙草的袋子里。

    “噼啪！”

    突然篝火闪烁了一下，黑夜里，一阵脚步声传来。方云抬起头，只见一双野狼般的眼睛，正从黑暗里，朝自已走了过来。

    “红中带紫的气运精芒，没错，就是你！”

    不远处，黑袍加身，长得虎背熊腰的壮汉，站在火光边沿，俯视着方云。

    他的目光扫过方云放置丹药仙草的，闪过一丝不屑，又落在方云身上。这种上品丹药，仙草灵芝，对于精魄期的高手来说，基本没什么大用。也就是那些功力不高的武者，才会奉若至宝。

    “红中带紫？”

    方云没有抬头，心中却是若有所思。他知道来的是天邪宗的高手，对于天邪宗的内力气息，他实在太熟悉了。

    “那些邪派中人传言，在暗中打劫的，就是你吧？”

    方云淡然道。

    “打劫？”

    壮汉愣了一下，随即哂然一笑：“弱肉强食，他们抢劫别人。我抢劫他们，如此而已。――说起来，还要谢谢你，如果不是你。我还不找不到北冥洞府，搜罗不到，这么多的凶兽内丹。”

    这名男子，正是极道先生派出来，找寻方云的天邪宗高手。他远远看到方云红紫精气，就一路跟了过来！

    方云心中咯噔一下，站起身来：“你得了里面的凶兽内丹？”

    “不错！我在北冥洞府的第二层，得了二颗凶兽内丹。出来后，杀了几名邪派高手。又夺了两颗内丹。总共四颗内丹。我自已吞服了一颗，增长了两龙之力。余下的三颗，正好带回门派做贡献！――伪装成我们天邪宗人，潜入谢道韫营帐的，就是你吧？”

    壮汉眼神冷凛。

    精魄境的武者，没一个简单。

    方云一身锦衣华服并没有什么问题，除了上京城的王公子弟，不少宗派中弟子也有这么打扮的。但这样人身边，大都有侍从。不会像方云一样，身边没有一个师兄师弟。

    而且他一路北上，早注意到方云是由狄荒而来，而且之前还以六道红色精芒掩饰自已的气运。这人要不是有问题，为什么这么遮遮掩掩。

    壮汉脑袋里转了几圈，立即就认定，方云就是潜入谢道韫营帕的人。

    “哈哈哈，”方云大笑三声，也不掩饰：“不错。就是我！”

    他如今功力暴涨，自信也相应水涨船高。不怎么害怕顾忌这人。

    “即然你坦白了，那就更好。公主和长老，都已经下达了击杀令。看在你这么坦白的份上，一会儿，我会给你留条全尸的，以示尊敬。”

    壮汉道。

    “嗯，”方云点了点头：“同样的，为了表示对你的尊敬，一会儿杀了你之后，我会把你身上另外三颗凶兽内丹带走的。”

    壮汉摇了摇头，嘴巴张了张，似乎是要说什么。突然目光一冷，脚下砰的一声踏出，立即飞弹向方云。

    吼！

    巨龙咆哮，在壮汉弹出的刹那，虚空扭曲，一条接一条巨龙从虚无中钻出，显现在壮汉身后。

    一条，两条，三条，四条……九龙，十条！

    足足十龙之力，精魄期巅峰的存在！

    砰！

    几乎是同一时间，方云弹起，背后光影变化，九龙巨龙在虚空中嘶声咆哮。

    轰！

    黄金大手与壮汉轰出的拳印，轰击在一起，百丈范围内，空气一波波炸开，仿佛起了一阵涛天巨浪一样。

    砰砰砰砰！

    两人拨地而起，拳掌相交，拳拳到肉，当仁不让。方云凭借着着天地万化钟的作用，抵抗了这名天邪宗高手的一龙之力。

    功力达到气魄巅峰后，方云操控天地万化钟更加如意。和这名十龙之力的高手，硬撞硬，居然没有受到任何创伤。所有侵入的内力，全部被他纳入了天地万化钟内。

    “这个少年练的什么功法，我的内力明明侵入到了他的体内，为什么会毫无反应！”

    壮汉暗暗惊讶。更令他感到惊讶的是，对方的掌力，有股奇异的力量，似乎能不断消磨自已的力量。

    “不能和他对掌！”

    壮汉心神一动，身形一晃，突然弹开。右手一掌，取出一柄漆黑的三尺长剑来。

    “邪神降世！”

    壮汉长剑一剌，风驰电骋，长剑剑身内，逸出浓浓的黑雾，剑形上方，隐隐有一尊舞动的邪神。

    “动武器了！”

    方云身上虽然有剑，但却并不精于剑术。心思一转，方云立即使出了撼世皇拳。

    “皇龙撼世！”

    方云一拳轰出，一道头颅有房屋大的巨龙破掌而出，一把轰在壮汉的邪剑上。

    “皇龙升天！”

    “皇龙撼斗！”

    ……

    方云一套“撼世皇拳”使出来，立即一条条百丈长的皇龙破拳而出，虚空之中，全是龙影。

    《撼世皇拳》霸道刚烈，施展起来一拳接一接，连绵不断，越到后来威力越大。

    “原来《撼世皇拳》居然有叠加的功效。只要不被人破去，一招接一招，一拳接一拳，达到最后，几乎相当于前面所有拳招的结合！”

    方云平常的时侯，都不怎么使用撼世皇拳。这还是第一次完整的把撼世皇拳使出来。

    “居然是撼世皇拳！”

    壮汉大吃一惊，他此时感觉方云的拳势，重如山岳，一拳重过一拳，最后居然像水流一样，绵绵不绝的涌过来。自已的长剑，剑势还没的施展开来，就弹开了。

    “撼世皇拳！”

    方云终于使出最后一招，漫天飞舞的皇龙消失的了，所有的拳势叠加在一起，化成了一只硕在的拳头。这只巨大的拳头，闪烁着黄金色的光泽。五指巨大的手指上，闪现了龙一样的鳞片，体现出一种皇者的霸气和尊贵气息！

    轰！

    壮汉被这一拳轰中，仿佛被无数座山峰砸中。胸膛断了无数根肋骨，整个人都被这股力量打得抛起，飞了出去。

    方云只有九龙之力，相距这名壮汉还差了一龙之力。但这最后一拳，却是相当于，方云十多拳的力量，叠加在一起，力量远远超过方云真正的水平。就算方云自已，也躲闪不过。

    “原来撼世皇拳是这么用的！”

    看着飞出去的天邪宗高手，方云也呆了呆。他这是第一次，体悟到人皇所创这门拳法的厉害。

    “你居然会人皇的《撼世皇拳》！”

    天邪宗高手一脸惊骇的看着方云。传闻之中，人皇创立的这门绝学，是集合了上古数种顶级功法的，威力玄奥莫测。

    “砰！”

    脚下一踏，他朝外飞遁。刚刚那一拳，他就像是同时面对十多个方云，只一击，就让他身受重伤。他现在内脏重创，论实力，还打不过方云，哪里还敢再停留。

    “哪里走！”

    听到破空声，方云立即回过神来，想也不想，立即气魄大掌印，一掌拍出。巨大的黄金大手破空飞出，方圆千丈内，滚滚的元气涌入到气魄大手印中。

    这门功法，是越离越远，威力越大。

    天邪宗的高手，刚刚奔出百丈，这只手掌就膨胀到一亩大小。

    轰！

    百丈开外，一声巨响，这名十龙之力的高手，身躯整个在空中炸开了……
------------

第一百四十九章 返回军营

    第一百四十九章 返回军营

    “可惜了，我的境界还没有到精魄级，不能把他封印了！”

    这一场，方云打得酣畅淋漓，十龙之力的武者，已经是脱胎境的高手了。和这种人交手的经验，非常难得。

    也幸好，方云之前吸收了一丝鲲鹏精血，力量凭空暴涨一龙之力，达到九龙之力。两人力量相差只有一龙，这才有得打。否则的话，八龙对十龙，可就不会那么轻松了。

    “正好缺了凶兽内丹，你就给我送了过来！这下灵芝仙草、功法秘诀、练功丹药全部凑齐，这趟北冥洞府，不算白来了。”

    进入北冥洞府的方外高手，最多也就只得了前面三层的宝藏，三层以下的宝藏，全部被风太苍搜刮了。这等凶人太过霸道，方云不敢拿自已和他比。

    不过，风太苍都没有得到的鲲鹏精血，却被方云弄到手了，那可是北冥洞府，最大的宝藏。

    方云找过去，拣起一个乌金丝缠的小袋子，提了提，沉甸甸的。方云打开袋子瞧了眼，袋子里面躺着三颗凶兽内丹：一颗绿色，像琥珀裹着的酒液；一颗猩红，像宝石样闪耀；还有一颗，呈水银色，足足有两个拳头大小。

    “嗯，这是什么内丹？”

    方云把最大的一粒凶兽内丹掏了出来，入手冰凉，而且沉甸甸的，就像握了一块实铁。这颗凶兽内丹，不断的往外冒着白雾，雾中，有阵阵潮汐的声音。方云仔细听了听，感觉内丹之中，还有一种若有若无，宏亮的咆哮声，似乎是某种凶兽霸主在发威。

    “这莫非是上古龙鲸内丹？”

    方云立即回忆起了《近古时代》上的描述，眼前的内丹气象，和龙鲸内丹的描绘，近乎一模一样。

    北溟之中，生活了许多的海洋霸主。这些海洋霸主，身躯庞大，力大无穷。鲲鹏就是出自北溟。除了鲲鹏外，海洋之中，还有许多霸主，比如上古虎鲸。这种虎鲸，吞服之后，马上就要暴涨十龙之力。而上古龙鲸那是比虎鲸更强大的存在。

    龙鲸体长，没有鲲鹏三千里那么夸张，但也足足的数百里的体长，浮到水面，那立即就是一座大岛。可以在上面，建立城池，成为国家！

    在《近古时代》的记载中，上古龙鲸的内丹，吞服之后，可以凭添二十到三十龙之力。龙鲸的力量，如此霸道，以至于十龙之力的高手，也不敢服用。吞了，就要爆体而亡！只有地变级的强者，才能承受这股霸道的力量！

    “我现在已经达到气魄级的巅峰，再吞服凶兽内丹，也是白费。倒是可以做为日后修练的元气来源，节省许多功夫！”

    凶兽内丹有两种作用，一种就是直接吞服，增加力量。但是这种东西和鲲鹏精血一样，增加到一定程度后，就没有效果了；另一种就是像方云这样，把凶兽内丹炼化了，作为元气来源，修练一些功法秘诀。

    把装有凶兽内丹的乌金丝袋挂在腰上，方云朝南疾飞而去。

    这一次，方云也不遮掩了，直接往大周军营冲去。

    “站住，什么人？”密林之中，一队狄荒铁骑飞出。

    方云也懒得回话，一记撼世皇拳出手，数百丈的黄金龙气，在虚空中一晃，七名狄荒铁骑连惨叫都来及发出，就被轰成粉碎。

    一路南下，方云以力魄大手印，又封印了七名力魄级的武者。其他的狄荒斥侯，统统被他击杀。一路行来，简直是摧枯泣朽，势如破竹。

    “只是可惜，这些狄荒斥侯里，没有气魄级的武者，否则的话，倒是能封印几个气魄武者！”

    气魄级的武者，不管在狄荒还是在大周，地位都不低。很少拿来做斥候！

    经过了一天时间，方云距离大周营地，已经不足二百里了。按照这个距离，大约只要半个时辰，就能到了。

    “嗯？有高手来了！”

    方云突然停了下来，他感觉到了空气中，一丝不同寻常的波动。

    “轰！”

    虚空震颤，一只房屋大小的铁拳，猛然从树林深处飞出，所过之处，摧枯泣朽，所有的树木都被粉碎。

    “来得好！”

    方云大喝一声，撼世皇拳再次出手，黄金色的拳气化为龙气，绵延数百丈，一拳就轰碎了对方的拳势。

    “轰！”

    就在此时，又一只巨大的铁拳，带着一股黑暗邪恶的气息，电射而来。

    “居然有两名精魄期的高手！”

    方云心中一沉，他可以对付十龙之力的高手，但对上两名就力有未逮了。

    “赶紧离开！”

    方云心中一转，不敢恋战，又是一记撼世皇拳轰出，砰的一声硬撞后，借着身后这股力量，冲天而起，向南飞去。

    “别让他跑了！”

    树林里，山岭上，两名黑袍男子电射而出，他们身后，电闪雷鸣，十龙巨龙的身影，极为可怕。

    “给我下来！”

    地下，一只足足有房屋大的乌爪，破空而出，带着一股排山倒海般的力量，抓向方云，作势要把他摄拿下来。

    “左青龙探爪腾空势！”

    方云身形一晃，立即化为有一条七百余丈长的青色巨龙，龙角鳞身，栩栩如生，周身更是云雾雷电相伴。地面探出的摄空邪爪，刚刚伸过来，被龙躯一弹，立即震成粉碎。

    吼！

    龙吟之声响彻四方，带着一股无穷的威压。青龙长尾一甩，带着无穷的电光，向南而去。

    “追！”

    一道道人影拔身而起，追向方云。

    “这些天邪宗的高手，居然全追过来了！”

    方云化身巨龙，俯瞰四方。只见一道道气息磅礴的身影，从四面八方围过来。饶是他艺高人胆大，此时暗暗心惊。他却不知道，自已红中带紫的气芒气运多么耀眼，天邪宗的人隔了很远都看到了。这才一个个飞来。

    “十二邪剑阵！”

    “邪神剑法！”

    “邪神拳印！”

    ……

    一道道攻击不断向方云打来，方云不管是什么攻击，全部都是一爪探下去。左青龙探爪八势，是四方侯成名绝学，一身力量就集中在左爪上。方云这一抓探下去，立即把所有攻击全部粉碎了，然后继续向前飞去。

    眼前方云穿过层层阻拦，就要飞往大周军队的控制地面，突然之间，天地之间，响起一个宏亮的声音：

    “天邪大法！”

    一片巨大的阴影突然从虚空中涌出，然后化为一只数亩方圆的黑色大手，向方云所化的青色巨龙按去。这只大手一出现，虚空的空间都凝固了，七余百丈的巨龙凝固的虚空中，一动不能动。

    “地变级的强者！”

    方云脸色大变，一下子就想到了天邪宗的极道先生。

    “极道先生，本侯来会会你！”

    声音一落，一只蒙蒙大手，从虚无中钻出，一把接住了极道先生的黑色大手。双掌相交，只听轰的一声，双双粉碎。

    “此时不走，更待何时！”

    感觉到周围压力消除，方云立即从掌势下钻去，电射向大周营地，几个闪烁后，穿过狄荒的控制区域。

    “可恨！”

    营帐里，极道先生睁开眼来，眼中闪过一抹冷厉的神色。

    大周主营所在的山峰上，忠信侯带着几名亲卫，站立在岩石上，亲自迎接。

    “回来了！”

    当青色的雷电巨龙出现在大周军营上方的时侯，忠信侯睁开眼，仰头笑道。

    “属下见过侯爷！”

    方云在空中一折，收去巨龙化身，徐徐落下来，拱了拱手：“刚刚多谢侯爷出手相助！”

    “嗯，”忠信侯微微颔首：“回来就好，你先回去休息下吧。明天再来报道。”

    “是，侯爷。”

    方云又行了一礼，便沿着山脊向山下走去。

    “侯爷，我们这么做，可是得罪了太子啊！”

    忠信侯身畔，一名亲信道。

    “嗯。”忠信侯摆了摆手：“太子若是因为这点小事，就怪罪于我。那也就不是太子了。反倒是方云，不过区区数日，他的功力，居然暴涨到九龙之力！实在是不可思议！若是以他这种进境，只怕将来封侯授爵不在话下。”

    忠信侯想起了京中的张英。这么做，就当是给张家留下一条后路吧。将来，不管是太子登基，还是方家升迁，张家都能够左右缝源，这才是为臣之道，长远之计。

    ……

    “大人，你回来了！”

    看到方云回来，周昕、楚狂睁大了眼睛，兴奋之情，溢于言表。这支都尉营里面，方云才是他们的主心骨。方云一走，他们就像失掉了主心骨，心时慌慌的。

    “嗯。先进去营帐说话。”

    说着将一干亲信，叫进了营帐里。

    “大人，您来得实在是太及时了。再迟一点。恐怕太子的人就将您取而代之了。”

    众人刚刚坐下，楚狂就叫了起来，同时将这段时间发生的事，一一叙来。

    当初三百多名斥侯，传回消失的，有一百多名。而实际返回来的，只有二十多名。其他人都死在了狄荒斥侯手中。当初斥侯带走的蜂鸟，有不少都落入到了狄荒人手里，被蜂鸟裹夹着假情报送了回来。

    这些假情报，确实对忠信侯造成一定程度的困扰，不过最后，忠信侯还是凭借着方云传回的地形图和狄荒兵力分布图，带着精锐大军，夜袭狄营。大胜一场后，退了回来！

    这是大周军队，到现在为止，唯一的一场胜仗！

    这场胜利，杀伤还在其次，重要的是振奋了军心！
------------

第一百五十章 收

    第一百五十章 收拢人心

    “大人，这可是大功劳啊。忠信侯已经传过话了，您传回的那份军力分布图，记作三等功一份！”

    楚狂说着，脸上露出极为羡慕的神情。那可是相当于杀了敌人一名大将军啊！

    “三等功？”

    方云眉头微动，倒是稍稍有些意外。按照自已当时三龙之力的级别，这个三等功，已经是大功一件了。不过，现在么……

    “周昕、楚狂，这次我去了趟狄荒，收获很大！”

    方云说着，从袋子里拿出几瓶中品和下品丹药，又拿出几部上古功诀。

    “这是我得到的一些中品和下品丹药。你们现在先服用下品丹药，等到了气场级，再服用中品丹药。周昕，这件事情，就交给你去分配。等你们到达阵法级之后，我会再给你们上品丹药！另外，这些功诀，都是上古级的功法，你们可以拿过去修练。对你们会大有好处。”

    方云说着，将功诀和丹药递了过去。

    众人震惊的看着方云。当日出发的斥候，三百人中只有二十多人返回，很多人都认为方云死了。没想到，方云不但没死，反而好像还有奇遇。

    “无数丹药，还有上古功诀！这可是比人级珠都要珍贵的东西啊！”

    众人心中翻江捣海。上京城的王公子弟，出生时被贯输的道理，就是武道一步一个坑，没有捷径可言。就算是王侯之家，也没听说，能够获得丹药的。

    方云手里不但有，而且还有一大袋。方云身边的那个乌丝袋里，香味浓得像烟雾一样，一闻就知道是仙草灵芝，而且是那种气侯极深的品种。

    所有人都震惊了，方云的话，摆明了这些东西，并非一个人独享的，而是准备等他们功力够了，再给他们服食。

    这些东西，每一样都是至宝。不说多了，单单那种药效最低的下品丹药，放到上京城里，至少也是价值千金。有的甚至还是那种有价无市的，因为这种东西，太稀罕了。

    众人心中又是震惊，又是感动。方云能把这种东西，随便给予他们。明显是把他们当成了自已人。而是准备大力栽培的那种。

    “唰！”

    楚狂突然拔剑，在手上一划，任由血水流出：

    “大人以诚心待我，我楚狂发誓，日后必定誓死追随大人。若违此言，天诛地灭！”

    其他六名士子见状，也在手上一划，以表忠心：

    “我等发誓，以后誓死追随大人，至死不渝！”

    大周朝以武立国，对于众人来说，方云手中的，并不仅仅是提升功力的丹药，而且是一条日后封侯授爵、振兴家族的康庄大道。

    楚狂等人发下的是血誓，在大周朝，有时一些王侯，也会通过这种方式，收服一些家臣。

    方云心中点点头，知道这才算是恩威并重，收服了这些人。

    楚狂等人，之前愿意跟随方云，是因为在巴林矿山，方云与周昕等人，救了他们一命。而且，方家在上京城的影响，随着三堂会审之后，越来越大。

    所谓良禽择木而栖，贤臣择主而择！

    有谁愿意跟着一个前途渺茫的人，一条道走到黑。这些人虽然跟着方云，却也没到那种死心塌地的地步。直到这一刻，这才算是死心塌地的，选择了效忠方云。

    “嗯，”方云满意的点点头：“日后，大家自会明白，今天的选择并没有错。”

    一旁，周昕神色复杂。他和这些人不一样，他很晚才习武，儒家的思想深入心中，要让他发出这种血誓，却是和他心中的理想有些差别。

    “周兄，”方云看了眼周昕：“我们是朋友。现在是朋友，以后也是朋友，这一点，我希望你永远记住。”

    前世的时侯，方云最好的两个朋友，就是张英和周昕。虽然这一世的情况，有一些变化。但对于方云来说，他绝不希望所有的朋友都变成部下，那也太可悲了。

    周昕没有说话，心中却松了一口气，也有一丝感动。

    “时间宝贵，都返回各自营地修练吧。多一份能力，就多一份保命机会。”

    方云挥了挥手。战场上，数百万人交战，就算是方云，也没办法把所有人护得周全。只能靠他们自已了。

    “是，大人。”

    众人会意，相继退了出去。

    “楚狂，你留下。”

    楚狂刚走到营帐门口，闻言又停下来，走了回来：“大人。”

    “一会儿，我写一封信，你替我找个人，送到上京城去。另外，你也给京城的同窗，写封信吧。别的不用多说，就把这里的情况说明一下。告诉他们，我这里随时欢迎他们加入。”

    楚狂心中微震，立即明白，方云这是要培植势力了。借他的口，要远比方云的口，有说服力的多！

    “大人，属下明白。”楚狂恭声道。

    方云如今官居都尉，也算是小有权势。实力有了，丹药功法也有了，正是培植势力的时侯。

    “母亲在上京城，被贵妇人陷害，父亲晋升贵族，没有一个人出来替他说话，相反，贵族侯们一个个联名，立即就罢黜了父亲。这就是没有党羽，孤掌难鸣的结果。楚狂他们，全部是京城士子，王公子弟，把他们拉拢过来，也相当于把他们家族拉拢过来。等他们位列将军、大将军、王侯的时侯，我看上京城里，哪个人敢为难我！”

    都尉级别的士官，军中是有专门准备的笔墨纸砚的。方云想了想，提笔写下了一封信。然后又让楚狂写了一封信，两封信分别封装，交给了楚狂。

    “大人，属下这就派人去送信。”楚狂恭声道。

    “嗯，你去吧。”方云点了点头。

    第二天，方云上山进入了忠信侯的营帐。

    “大人，这是我潜入谢道韫的营帐，观察到的狄荒行军分布图。不知道还有没有用？”

    双方坐定之后，方云将那天瞧见的，狄荒行军图递了过去。

    忠信侯眼中掠过一丝讶色，接过来，瞧了一眼，便摇了摇头：

    “谢道韫何等聪明。既然知道你已经回了军营。兵力部署必然已经进行了调整。这副图上的行军路线，已经没有用了。”

    方云对此已有预料，这么做也只是尽尽人事：“那个谢道韫果然厉害，我刚刚潜入她的营帐，立即就被他识破了。如果不是她太过聪明，把我误认作天邪宗的弟子，恐怕我就走不出她的大营了。”

    “哦，跟我说说，怎么回事。”

    忠信侯眉头微头，说道。

    方云也没隐瞒，就把整个事情一一说来。当然，方云没说自已学的是天邪易形法，只说是学了一门易筋换骨的功诀。

    忠信侯闻言眉头微眉，微有怒色：

    “这些方外宗派，好大的胆子。现在居然敢插手朝廷的事务了。哼，我会即日修书，送到上京城去。让朝廷派兵征剿天邪宗。――看来，朝廷是对他们太过仁慈了。让他们已经忘了大周朝的威严！”

    方云闻言沉默不语，如果是之前，方云对天邪宗一无所知的话，可能还会感到振奋一翻。但现在，知道天邪宗的势力，早就渗透了朝廷，方云可就不那么乐观了。

    “忠信侯虽然精于兵法谋略，但对方外势力却了解不多。这封信，恐怕还没送到京城。天邪宗的人，就已经提前得知了。”

    方云也不准备点破。所谓言多必失，没有确凿的证据，到时天邪宗没有覆灭，自已反倒惹火上身，那就麻烦了。

    “哈哈，话说回来。你的命还真是够大的。”忠信侯似乎也不想在这件事上，多做纠缠：“那个谢道韫，是灵慧级的强者。什么伪装、易容，在她面前，都毫无秘密可言。能潜入她的营帐，又能安然而退，你还是第一个。”

    “侯爷谬赞了。”方云回了一句。

    “对了，今日召你过来。还有一件事。”忠信侯换了一换严肃的神色：“之前，我们得到了你的兵力分布图，在夜间对狄荒大军进行袭营。在这次行动中，损失了很多武将。其中就包括你所在二十七都尉营的将军。”

    “再有几天，我们就会对狄荒发起进攻。我想任命你，暂时担任将军一职。记住，只是暂时，并非任命，你有意见吗？”

    方云心中震动，霍的抬起头来。只见忠信侯正一脸严肃的盯着自已。忠信侯，这可是在为自已，在军中铺路啊！

    方云瞬间就嗅到了这句话，背后的意义。说是暂代将军一职，但谁都明白，代将军做过了，正式的将军任命，还会远吗？这完完全全就是在替自已铺路。

    “多谢侯爷提携！”

    “哈哈，”忠信侯抚须而笑：“不过，丑话我说在前头。你若是不能胜任，我可要拿你一个治军不力的罪名。”

    “方云明白。”

    方云恭声道。

    对于这个他还是有信心的。肚子里装了那么多兵法，三堂会审又和杨弘磨炼过，再加上这几段时间来，征战沙场，操练部下。早积累了无数理论经验和实战经验，若是连一个将军职位都胜任不了，那才是怪了！
------------

第一百五十一章 天威难测

    第一百五十一章 天威难测

    “这个将军绶印，你暂且拿去。战事一了，再归还就是。”

    忠信侯说着，将一方黄玉打造的绶印递了过来。

    “多谢侯爷！”

    方云心中清楚的很，这块绶印一旦到了自已手里，恐怕就没有上交的机会了。

    官居高位，立起战功来，比下面的人，要容易得多。

    小卒再努力，也只能杀杀敌兵。而到了将军这个位置，挥挥令旗，就能立下天大的功劳。两者完全不可同日而语。

    “嗯，给你三日的时间。你尽快去熟悉操练一番吧！”

    忠信侯摆了摆手，表明送客之意。

    “那方云告辞了。”

    忠信侯目送方云离开，突然道：

    “太子可以出来了。”

    一阵脚步声，从屏风后传来。太子刘秀微皱着眉头，在忠信侯对面坐定。

    “忠信侯，你把我请过来，却又让我待在屏风后。这是什么意思？难道就是为了看你提拔方云吗？”

    太子刘秀脸色漠然，心中隐隐有丝不悦。

    “太子，到现在还认为我是在提拔方云吗？”

    忠信侯笑道。

    “哦？”刘秀冷然：“莫非忠信侯还有什么说法不成？”

    “太子派谴属下，阻止方云晋升都尉的事，我已经知道了。”忠信侯神色从容。

    刘秀木无表情，堂堂大军统帅，若是不知道这些事情，才怪了。

    “太子如果真的不想让方云得势，提拔他做将军，倒是个好方法！”

    “嗯？”刘秀眉头动了一下。

    “太子不妨想一想，若是方云治军不力，导致大军战败。那是不是就可以光明正大的，治他的罪？”

    忠信侯一副自信的神态。

    刘秀闻言心中一跳，不过，他到底心智不凡，微一思忖，随即冷笑道：

    “方云若是治军有方呢？三堂会审，他连杨弘都能击败，胜任一个将军，又有什么奇怪的？”

    忠信侯突然正了正衣襟，站起身，一脸肃然，恭恭敬敬的跪了下去：“那微臣就要恭喜太子了。”

    忠信侯这一招，打了刘秀一个措手不及。

    “忠信侯，你这是在做什么？”

    太子刘秀也有些手忙脚乱。

    “殿下，请恕微臣放肆了。请问陛下百年之后，谁人将会继承大统？”

    忠信侯宏声道。

    刘秀沉默了，他也是聪明人，听到这句话，立即明白了忠信侯的意思。

    “忠信侯，有心了！”

    刘秀怔了怔，片刻之后，叹息道。

    人皇退位，继承大统的自然就是太子。

    “殿下，方云再做大。方家再做大，依然是臣子，永远是臣子。而不可能做到人皇。大周的大统，依然只能由太子来继承。”

    忠信侯看到太子开窍了，眼中闪过一丝欣慰的笑容，继续道：

    “不管是方家做大，还是杨家做大。最后，只能是让我大周越发强盛，让太子将来继承的江山越发稳固！方云之前的表现，太子也看到了。大军之中，只有他能破谢道韫的弧形战法。如果方云治军不力，破不了谢道韫的战法，导致大军损失惨重，这正是一个借口，可以将他斩杀了。反正是庸才，死多少都无所谓。”

    “如果他胜任了，破了谢道韫的弧线战法。那正如微臣所言，那就要恭喜太子了。我大周未来又多了一名肱股之才。未来太子继承大统，方家不管愿不愿意，还是要效忠太子，效忠陛下！杨弘和方云，不管怎么斗，都无法威胁到太子继承大统！”

    “殿下。微臣知道，杨弘自幼便是太子伴读，与太子感情极感。但为君之道，就是要掌握帝王心术，在臣子间，掌握平衡。

    “你让我想一想，”太子神色复杂。在内心深处，他还是偏向于一同长大的杨弘。

    看到太子，还是割舍不下与杨弘的感情，忠信侯终于加了一剂猛药：“太子，陛下，可是一直在看着您啊！”

    嗡！

    听到这句话，太子悚然一惊，全身一冷，整个人就清醒了。

    “三堂会审，我出言提醒杨弘，已经惹得父皇极为不悦。二弟和四弟一直对我这个位置，虎视眈眈。忠信侯说的不错，我绝不能因为一个方云，而影响到父皇对我的看法！”

    一股微风吹进营帐，刘秀只觉得身上冷嗖嗖的。大周朝太子的废立，可是掌握在人皇手中。只要一刻还没有继承大统，就一刻不能放松。

    “父皇一直说过，为皇者，要有容人的雅量。要掌握帝王心术，平衡之道。若是让父皇知道，我连一个方云都容不下，恐怕心中对我的印象，大打折扣。”

    相到这里，刘秀也不想怎么遏制方云了。

    “忠信侯，他日我若继承大统，绝对忘不了你今日所言。――方云之事，就交由你全权作主吧！”

    太子说罢，也无心待下去，大袖一拂，直接转身出了营帐。

    忠信侯目送太子离开，坐起身来，脸上露出一丝笑容。

    张家已经搭上了三公，如今又在太子和方家之间左右缝源，未来大周重臣的席位上，必有张家一个位置。

    突然，忠信侯脸上的笑容敛去，他伸出手，从贴着茶几的地方，摸出一封薄薄的信。这封信八百里加急，从上京城送到西北狄荒。方方正正的信封上，加盖着玉玺大印，那是出自人皇的手书。

    看着这封信，忠信侯心中升起一股凛然的感觉，默默的叹息一声：

    “皇恩浩荡，天威难测啊！”

    这封信，他本来是准备，在太子执迷不悟的时侯，点醒他的。但现在看来，完全没有这个必要了！

    ……

    三天的时间，实在太短了。

    不过，好在西北战场的，都是正规军。在边荒征战都有好几年。什么兵法战法，都经历过。所以，方云倒也不用那么费事。

    蟠龙、长蛇、锋矢、偃月、鱼鳞、大雁……

    各种阵法，随着方云的令旗挥动，一一演练来。方云是正规的儒家出生，熟读兵法，又经历战场磨练。这一套阵法操练下来，却是比原来的那位将军，纯熟多了。

    足足七万多的大军，在方云手下，阵列严明，显现出一股森严的气象。

    与此同时，忠信侯一封信，八百里加急，送入了上京城，又秘密的递入了皇宫深处。

    就在龙庭震怒，大周朝廷即将发兵征讨的时侯，天邪宗却似乎早得到了消息，采取了行动。

    大周东北方向的茫茫群山之中。一座庞大的山峰横亘在天地之间。山顶电闪雷鸣，一股浓厚的黑云从山顶罩下，将整座山遮掩的若隐若现。

    “咔嚓！”

    突然山体摇晃，山体底部发出一声，天崩地裂般的巨响。眨眼之间，只见一只长达数百里的巨大手掌，抖落无数泥土、灰尘，从地底下浮现。

    这只石头组成的手掌，只是轻轻一抄，就将整座山峰托在手里，然后向北而去。

    天地间狂风大作，眨眼之间，这只手掌，连带天邪宗的山门，都消失的无影无踪了……

    ……

    呜！――

    苍茫而宏亮的牛角声，响彻天地。

    大周军队在龟缩数天之后，终于对狄荒发动了反击。密密麻麻的大周军队，不断向狄荒的方向推进。

    步兵、弓兵、重甲兵、骑兵、弩兵……，各种兵种，缓慢而坚定的向狄荒推进。

    “前进！”

    大军左翼，方云跨坐马上，身前四名都尉各自听令。都尉下面，又各有两名到三名不等的校尉听令。方云一纸令下，浩浩荡荡七万人马，立即朝着狄荒前进。

    看着密密麻麻，七万多阵列严明的正规军，在自已的指挥下，进退有据，如使臂指，方云心中不由升起一股豪气。

    “兵书熟读百卷，如今正是一展所长的时侯。谢道韫，今日，你是我踏向天下的，第一块试脚石！”

    大军隆隆前进，烟尘拨地而起！

    与此相对的是，谢道韫统领的几十万大军，突然之间，消失的无影无踪了！

    山岭、树林，大周的军队一一跨过，很快进入了树林之中。

    “侯爷军令，左、中、右军相隔半里，互相守望！”

    很快，近百万的军队，一分为三，互相间隔半里。这样也是为了保证阵形，同时有什么情况也能互相增援！

    很快，大军再前进五十里。

    “杀！――”

    就在此时，漫山遍野的狄荒骑兵，从山林各处杀处，一柄柄斩马刀，在虚空中闪烁着寒光。

    “大军听令！圆月阵！”

    方云一声令下，七万人马立即结成一个磨盘状的，巨大阵法。

    “杀！――”

    狄荒骑兵来势汹汹。方云站在磨盘中心，令旗一挥，密密麻麻的弓箭射了出去。数百的骑兵，翻身倒地。接着阵列一分，露出数百的通道，将这些狄荒骑兵立即就像滑入磨盘眼的豆子，冲入这些磨盘中，消失不见。

    “唰！”

    方云又是一支令旗挥下，整个大阵顿时杀气森森，无数旌旗转动，眨眼之间，只听得一阵阵惨叫。冲入阵的数千狄荒骑兵，已经全部被斩杀殆尽。而这个时侯，与方云相邻的一个将军，还在苦战不休。

    “大军进攻！”

    “杀！――”

    宏亮的声音，响彻天地。巨大的磨盘就像一个杀戮机器，主动向前推进。所有进入阵内的狄荒骑兵，全部被斩杀殆尽，速度之快，无予伦比！
------------

第一百五十二章 决战

    第一百五十二章 决战

    距离战场数十里的地方，谢道韫站在断崖上，微微皱了皱眉头：

    “传令下去，大周朝左翼大军增加二个骑兵营，波浪战法！”

    方云很快感觉到了狄荒骑兵的变化，这铁骑一波接一波，绵绵不断，居然是阵对自已，关闭门户，翁中捉鳖的打法而来。

    “圆月阵，变化锋矢阵！”

    以锋矢对付波浪，就能将冲击力，源源不断卸到两旁，而首当其冲的狄荒骑兵，却会受到锋矢阵的冲击。

    一波交锋下来，

    狄荒骑兵再次损失不少。

    谢道韫眉头皱得更深了：“再调十七个骑兵营，大军包围之后，弧形战法，全面攻击！务必将大周军队左翼，全部吞食！”

    方云只有七万兵，谢道韫却调了足足二十万的骑兵过去。在某种程度上，这已经是认输了。不过，谢道韫熟读兵法，知道兵书上有一招，叫做泰山压卵。就是击中优势兵力，将对方完全击破。

    这是对付方云这种，精于战法，但兵力却少的对手，最实用的战法。

    轰隆隆！

    大地震动，籁籁抖动。

    方云站在马上谛听了一会儿，脸色也变了变。听声音，来的敌军，至少是自已的三倍！

    “立即砍伐树木，做成树障，阻拦骑兵！”

    方云留住了外围一排树木，同时将内围的树木全部砍伐，做成一道“篱笆”，只留下一道入口，其他入口，全部以树木封死。

    轰隆隆！

    二十万大军纵横交错，将方云的大军，全部包裹住，然后看了眼对方厚实的防御，所有人都犹豫了。这么高的距离，就像狄荒战马也越不过。而且，对方仅留一个口子，相当于一夫当关，万夫莫开。就这么冲进去，必死无疑！

    树林内，方云听着蹄声，感觉蹄音慢慢平缓下来，同时心里开始计数：“七，六，五，四……”

    就在方云数到一的进侯，断崖上，谢道韫几乎是同时下令：“火球！”

    密密麻麻的火焰巨球，经过抛石机，抛向方云所在的阵地。

    就在火球呼啸着，飞过山林的时侯。方云下达了进攻的命令！

    “破神弩，攻击！”

    崩！崩！崩！

    巨大的嗡响声中，十多根破神弩飞出。巨大的力量，将数十根巨木震成粉碎，一个巨大的口子，立即出现在了大军北方。

    “锋矢阵，出发！”

    七万大军结成锋矢阵，沿着北方，呼啸杀出。

    狄荒的铁骑最强的在于速度。当他们看到大树横卧，阻住前方，因为无法冲锋而停下来的时侯，铁骑冲锋的力量就荡然无存。而此时，正是方云大军出击的最佳时机。

    时机稍纵即逝，而方云恰恰抓住。如果慢上一分，那么大军，马上就要被密密麻麻的火球砸下。全军溃败！

    方云非常清楚，面对自已的战法，谢道韫只可能使用火攻的战术。但他同时又不能让自已逃跑。所以，大军必定需要在外围困那么片刻。而片刻，就是致胜的时机。

    高手分秒必争！

    “杀！――”

    没有了强大的冲锋力量，狄荒铁骑连大周普通士兵都不如。锋矢阵过所，摧枯拉朽所向无敌。

    轰！轰！轰！

    一道道巨大的火球，裹着浓烟，从天而降，砸落在方云大军的后方，一个人都没伤着。

    “杀！――”

    喊杀声冲天而起，方云兵锋一转，由北往南再次冲杀过去。

    崩！崩！

    破神弩的震动声，响彻云霄。一根根破神弩剌穿十多名狄荒骑兵后，再停了下来。

    没有了无予伦比的速度，面对来势汹汹的大周军队，狄荒铁骑顿时溃败。

    “撤！”

    看到这一幕，谢道韫也不得不挥手撤军！

    “大军听令，舍弃大翼大军，全力进攻大周右翼和中军！”

    尽管在左翼吃了大亏，但狄荒的骑兵在左翼和右翼却所向无所。凭借着地利和飘忽的骑兵冲锋路线，中军和左翼被逼得步步后退！

    蹄哒！

    就在此时，一阵马蹄声响声。树林之中，一名忠信侯的亲卫跨马而来。

    “侯爷有令。方云接管左翼大军，准备与中军汇合，夹击狄荒铁兵！”

    说罢，将一支令箭递了过去。

    “明白！”

    方云令箭在手，直接接过了其他左翼的大军的指挥权。此时，方云的七万人马虽然只损失了数千人马，但左翼的其他部队却损失惨重。不过，加起来，也差不多有二十五万军队。

    这二十五万军队在手，方云信心大增：“锋矢阵，冲锋！”

    锋矢阵，顾名思义，那是最适合冲锋陷阵的阵法，行军速度也极快。

    二十多万大军在手，方云有挥斥方遒的感觉。左翼、中军兵合一处，迅速击溃了狄荒大军。中军和左翼大军一合，顿时呈现出和右翼合拢的趋势。

    “撤！”

    谢道韫眼看颓势已现，当机立断，下达撤退的命令。几十万铁骑立即轰隆隆而去。

    “气运红中带紫，居然是要突破命格，进军鸿运的迹像！――极道先生，查明了这个人的身份吗？”

    谢道韫站立在崖上道。

    “公主，这人乃是上京城王公子弟。四方侯方胤之子，名为方云！”

    沉吟片刻，极道先生回道。

    “一纸奏议弹劾杨弘，三堂会审，以沙盘推演，率领我狄族大军击败杨弘的，就是他吗？”谢道韫目光闪烁了一下。

    “不错，正是此子。”极道先生眼中闪过一丝凶狠：“托他的‘福’，忠信侯一纸奏折送进皇宫，要人皇出动大军，征剿我们天邪宗。万般无奈下，我们宗主只得施展无上大法，将整座山门搬运到了极北之地。”

    “哦！这般说来，我们又有了共同的敌人！”

    “此子多次坏我宗派大事，我们派在上京城的一个门人，估计也是被他所杀。连身上的武学，都他偷学去了。此子成长太快，前段时间，武道修为还不足为虑，如今居然已有九龙之力！”

    极道先生说起话来极为忌惮：“我本来想杀了他，没想到，居然被忠信侯横插一手！”

    “兵法有云：知已知彼百战百胜！我能战胜忠信侯，是因为我对他了如指掌。现在这个方云突然出现，成了这场战争最大的变数。我有个感觉，如果不能除去他，日后，这个方云必成狄荒大患！”

    谢道韫的声音，也透露出了一丝杀气。

    这场战争，关系于狄荒的未来。无论是谁，在狄荒的生存面前，她都必须要除去！方云让她感觉到了太大的威胁。

    “狄荒，绝对不容许出现另一个四方侯！”

    谢道韫心中喃喃然。

    四方侯方胤镇压蛮荒二十多年，就像一座高山一样，稳稳的镇压在蛮族人头顶，令他们动弹不得。谢道韫绝不希望，大周朝的西北边界，出现这样一个人物。

    “退吧！”

    身形一晃，谢道韫和极道先生就消失在了山崖上。

    “方云，我任命你为先锋。大军跟随在后，全军趁胜追击！”

    大周军队一路追亡逐北，一路攻入狄荒腹地。谢灵韫控制着狄荒骑兵，根本不和大周军队短兵相接。

    这样短兵相接。

    十天之后，深入狄荒八千里的地方，狄荒骑兵终于集结。

    一望无际的平原上，黄沙阵阵，狄荒大军排成森严的阵列，一动不动。在这十天里，谢道韫再次从各地，集结满了七十万大军。摆出了一副誓死决战的架势！

    轰隆！轰隆！

    大地震动，大周朝的钢铁洪流，踏入了平原，向狄荒大军逼过去。

    天地间风沙漫卷，一片肃杀！

    “杀！――”

    就在大周军队有一半踏上平原的刹那，狄荒七十万大军冲杀而起，烟尘滚滚，直冲天空十多丈。

    方云坐在马前，望着前方，他的神色平静，静静观望着狄荒铁骑的变化。

    轰隆隆！

    距离大周朝队军不过几百丈时，狄荒大军突然一变，变成网状绞杀阵。紧随其后，数万狄荒大军化为波浪阵，再随其后，数万狄荒大军化为锋矢阵……

    方云脸色变了变，谢道韫居然在短短时间内，想出了这种战法。面对几十万铁骑联合布置的阵法，他能操作的空间，已经非常有限了。

    “盾甲兵，锋矢阵。重甲兵，鱼鳞阵，弩兵准备！”

    刚刚布置完，狄荒的铁骑大军，已经冲杀而下。

    锵！锵！锵！

    金属的交击不绝于耳！面对七十万的铁骑冲锋，即便方云也感觉到了极为吃力。特别是对手还是谢道韫这种高手。

    “这招棋算是用对了！”

    忠信侯望着前方，思忖道。在他的视线尽头，狂暴的狄荒铁兵经过方云的大军缓冲，速度已经减少了很多。但相应，方云损失不少。

    “可以出手了！”

    忠信侯大手一挥，三十多名面目冷漠，气息磅礴的紫袍高手拨地而起，身形一晃，立即越过层层大军，出现在大军前方。在他们身后，虚空扭曲，一条条巨龙虚影，凭空而现。

    十龙！三十多名十龙之力的高手！

    “极道先生，该你们出手了！”

    同一时间，谢道韫扭头看向了身旁的极道先生。

    “嗯！”极道先生大手一挥，几十道身影同样飞出，迎向了虚空中的十龙高手。

    “天邪大法！”

    待这些门人飞出后，极道先生大手一挥，一片黑影从虚空中涌出，化为一只黑色大手，抓向五名紫袍高手。

    “极道先生吗？本侯来回回你！”

    忠信侯声音一落，从马北上破空而出，和极道先生硬拼了一记。

    “谢道韫，本宫来会会你！”

    太子刘秀的身影响彻战场，身形一晃，同样飞出。

    “师妹就不用出手了。我来替你对付这个太子吧！”

    一道雷霆般的声音，从地平线处传来，声音一落，一道白影凭空而起。几个闪烁，立即出现在战场。

    此人鹰鼻深目，头发披落，双手负手而立，浑身散发出一股高傲而强大的慑人气息！

    轰！

    这人目中闪过一丝耀目的电芒，猛然一掌飞出。还没有人看清楚怎么回事，虚空中黑云滚滚，四根巨大的黑色极柱电射而出，和太子刘秀硬拼了一记。

    噔！噔！噔！

    太子刘秀感觉如被山峰砸中，脚下噔噔连退三步，眼中一片骇然。
------------

第一百五十三章 巫魔

    第一百五十三章 巫魔

    “四极魔宗！”

    四极魔宗的功法，靠的就是强横的力量，直接将对方镇压。论势大力沉，修道宗派之中，少有能及。

    “听说，大周朝的皇室，征剿了无数宗派，积累的法诀功诀无数。太子不妨使来，让我也见识见识吧。”

    来人三十六、七左右，鹰视狼顾，手腕上一条条精瘦的肌肉，给人一种弹簧崩紧，随时暴发的感觉。

    “早听说四极魔宗是狄荒第一大派，别担心，大周的铁骑，迟早有一天，要踏上苍穹之山的巅峰！”

    太子刘秀冷声道。

    “哈哈哈，好胆魄，就算你父亲都不敢说这种大话。我倒要看看，你有什么本事！”

    来人说着，手掌一扬，四根极柱镇压的黑色大陆，以雷霆万钧之势，再次压向太子刘秀。

    刘秀扫了一眼，只见对方的黑色大陆中，有人影绰绰，显然已经镇压过不少人了。他也不敢大意，五指一掌，掌心多了一只玲珑的珊瑚龟。

    “咄！”

    刘秀一口气喷在珊瑚龟上，这枚法器顿时就像活了过来一般，摇头摆尾，一股股凝重的碧绿海潮，从它体内迸射而出。

    “万倾波涛，玄龟玉诀！”

    刘秀食指一指，涛涛玄水汹涌澎湃，向着这名四极魔宗的高手倾泄过去。

    就在这个时侯，谢道韫也出手了。两只莲耦般的白玉大手从虚空中探出，罩定两名紫袍高手。两只大手探出的刹那，两名十龙之力的紫袍高手，立即动弹不得。

    砰！砰！

    两声爆响，大周朝的十龙之力高手，立即减少了两名！

    “忠信侯，大局已定，还不投降吗？”

    谢道韫的声音响彻虚空，声音一落，又是两名紫袍高手爆体而亡。尽管是精魄级的巅峰高手，但和地变级强者差的不是一丁半点，更别说是灵慧境的谢道韫了。

    忠信侯却不答话，目光望向和太子交战的四极魔宗高手，沉声怒喝：

    “朝廷与狄族王庭的争斗，那是世俗王权的战争。你们四极魔宗如果退出，现在还来得及。否则的话，即便我们今日败亡，来日龙庭震怒，人皇亲征，大周朝无数强者，齐聚边荒，那时，就是狄族和四极魔宗，彻底泯灭之时！狄荒大地，将彻底化为焦土！”

    忠信侯这翻话看似是愤怒之语，但鹰鼻深目的狄荒强者闻言，脸色却微微一变。一个心神恍惚，立即被太子刘秀抓住机会，一击震退。

    “忠信侯，你这话还是省省吧。大周朝征剿天下宗派，也不是一天两天了。三百年前，你们大周的人皇就曾经说过，大周朝要一统天下，就必要扫尽天下宗派。更声称宗派是天下祸乱之源。这几百年，大周朝剿灭的宗派还少吗？忠信侯，这种冠冕堂皇、欺人耳目的话，就不要说了。你还是想想，怎么保住自已这条命吧！”

    极道先冷笑连连，二话不说，立即又是一只黑暗大手飞了过去。忠信侯压力大增，只得全神应对。

    对于忠信侯的话，谢道韫视若未闻，她的目光望过虚空，很快锁定一道红中带紫的气运精芒：

    “先杀此子，免除狄荒未来大敌。再联手极道先生，杀掉忠信侯，战事即定！”

    谢道韫定下计策，身形一晃，立即向前飞去。

    人群中，方云施展全身解数，正与一名十龙之力的高手交战在一起，突然感觉呼吸一窒，似乎什么极可怕的东西给盯住了，全身一冷，如坠冰窑。

    “不好，这是极厉害的人物，锁定我了！”

    方云心中产生一种毛骨悚然的感觉。仅仅是气息锁定，就能让自已产生窒息感觉的，毫无疑问，必定是个比自已高明许多的对手。

    “谢道韫！”

    方云脑海中念头一转，很快一个脸上戴着魔神面孔的美人形象，从脑海中掠过。方云知道，也只有这位狄荒奇女子，才会对自已产生这种强烈的杀气。也只有她，才有那种实力，让自已感觉极大的危险。

    砰！

    一掌逼开对面的十龙之力高手，方云想都没想，立即向后飞射。

    “方云，你还想逃么？”

    一道冷入骨髓的声音，从人群中穿出。声音一落，只听砰砰连响，数十道人影炸开，谢道韫一身月牙白袍，不疾不徐的向方云踏来。她的动作，看似极缓，但动作极快。一步跨出，往往就是十多丈，不比方云飞掠差多少。

    “谢道韫贵为狄荒统帅，居然要亲自杀我！看来我最近风头太盛，让她感受到了巨大的威胁！”

    看到谢道韫踏空而来，神挡杀神，佛阻杀佛，一副万军丛中，要取自已首级的架势，方云心中升起一种恐怖的感觉。

    这个女人已经是完全抛弃面子，放下身段，决心要击杀自已了！

    方云虽然有九龙之力，但这个女人实在是太强大。两人这间的差距，不可以道理计数。

    “还想逃吗？”

    谢道韫望着人群中飞退的方云，目中闪过一丝冷光。

    “拦住她！”

    下方的军队中，传来一阵大吼。

    嗖！嗖！嗖！

    六枚星辰铁打造的铁箭疾飞而来，那是周昕出手了。

    同一时间，楚狂大手一挥，十多枚破神弩同时发射。只听崩崩崩的巨响，十多道暗箭电射而出，飞向谢道韫。

    谢道韫视若未见，依旧踏步而行，所有的长箭、破神弩在距离她还有三丈时，一枚枚自动停下，接着砰砰震碎。

    “咝！”

    大军丛中，周昕、楚狂倒抽了一口气。这还是他们第一次看到，丝毫不忌惮破神弩的强者！强大的破神弩，甚至都近不了她的身。

    谢道韫目光锁定方云，突然右掌一探，周围百丈内，虚空扭曲，这个范围之内的大周士兵，全部被一股可怕的力量抛起，抛飞开去。

    轰隆隆，一波波涟漪泛开，一只山岳般的巨掌，从虚无中探出，遥遥的抓向方云。这只山岳巨手出现的刹那，一股排山倒海般的威压呼啸而来，方云只觉身躯一震，立即被一股可怕的压力，镇压在虚空中，动弹不得。

    “你死后，我会将你的尸身抬到四方侯手中，以示尊敬！”

    谢道韫的声音响彻虚空，这只山岳般的大手，扑天盖地，抓向了方云。

    “我可不想死在你的手里！”

    方云心中咆哮一声，猛的驱动丹田中的白骨魔。虚空中光芒一闪，十二头大力白骨魔立即浮现在虚空中。谢道韫不以为意，这种圣巫教普通法宝，还实在是入不了她的法眼。大手一抓，她就要把十二道大力白骨魔，连同方云在内抓入掌中。

    “骨魔合一，召唤巫魔！——咄！”

    方云虽然身躯无法动弹，但嘴巴还能动。声音一落，张口喷出一口精纯的内力。

    “轰！”

    十二头大力白骨魔汇聚合一，猛然炸开一片滚滚的黑云。一股狂暴的戾气从黑云中传出。只听得一声凄厉的咆哮，眨眼之间，就见一头巨大的骷髅从黑云中站起身来。

    这只骷髅足有二十多丈，关节处长着粗大的倒剌，白森森的骨架，更是缠绕着黑色的鬼火。就是十二头大力白骨魔祭炼之后，化成的巫魔。必须要达到气魄级才能祭炼。

    祭炼者的本身能力越强，这头巫魔的能力也相对越强。

    “吼！”

    巫魔的眼眶中，两团鬼火闪烁，像有生命一般。它站起身后，白森森的手掌往下一抓，符箓化成的浓浓黑云，立即往上一吸，化为一件宽大的黑袍，套在它身上。

    “轰！”

    谢道韫的大掌以雷霆万钧之势，轰击在巨大的巫魔身上，巫魔只坚持了短短一瞬，便被谢道韫击的四分五裂，白森森的骨骼漫天飞舞。而谢道韫化出的大手，余势不减，径直朝巫魔身后的方云抓去。

    只听“砰”的一声，虚空激荡，谢道韫一掌居然击了个空。

    “好个方云，我小瞧你了！”

    谢道韫眼中闪过一个异色，原来在她出手前的一刹那，那头巫魔已经抓住方云的脚踝，一把将他远远抛了出去。

    谢道韫的强者威压，对于武者有用，但对于法器化生出来的巫魔，却没有一丁点用处。方云巧妙的利用这头巫魔，躲过了谢道韫可怕的一击。

    险险避过一击，方云也出了一身冷汗。要是再晚一点点，恐怕真的要变成尸体，被谢道韫送去蛮荒了。

    “实力相差不止一个级数，没有战斗的余地可言，赶快逃！”

    方云比谢道韫差了三个境界，这么大的差距，挨上一掌，立即就是个秒杀的命。

    “逃！”

    身躯一晃，方云立即化作雷电长龙，向大军后的茫茫原野闪射而去。

    方云给谢道韫的威胁感，实在是太强烈了。天生有大运，武道修为一日升里不说，还精于兵法谋略，丝毫不在自已之下。

    谢道韫对方云的杀心，前所未有的强烈。无论如何，绝不能让大周，未来多出一名，可以和自已比肩，甚至超过自已的强者！

    谢道韫冷哼一声，身躯一晃，再次弹射而出。

    “吼！”

    一声咆哮，斜刹里，无数块巨大的骨骼，汇聚在一起，再次化为庞大的巫魔。身躯一振，巫魔电射而出。不早不晚，堪堪挡在谢道韫前方。

    砰！

    巫魔飞出，而谢道韫也一个跄踉，从虚空中现出形来。方云这一招，出乎她的预料，居然算计到了她电射而出的时间，再次用巫魔阻挡了她的追杀。

    “找死！”

    前后两次被方云算计，谢道韫心中也激起了一股真火。大手一股，一股排山倒海的力量，席卷而出，将巫魔的骨骼炸得粉碎。谢道韫这才电射而出，飞向方云。

    两人一前一后，消失在了山林之中……
------------

第一百五十四章 状元与探花

    第一百五十四章 状元与探花

    “方云居然把谢道韫引出去了！”

    忠信侯察觉到这一幕，震惊不已。方云和谢道韫的差距，就像地和天一样。谢道韫比方云，实在高出太多太多了。甚至于这是一场毫无悬念的战斗。

    忠信侯根本没有想到，方云居然能两次挡下谢道韫，而且还能在谢道韫眼皮底下，逃进山林。

    方云真是给了他，太多的惊讶和惊喜。

    “此子若是能从谢道韫手下逃生，将来成就，必定不可限量！”

    趁着谢道韫离开战场，双方军力再次平衡的时机，忠信侯一掌震开极道先生，大声道：

    “太子，趁着这个时机，全力解决战斗。”

    声音一落，忠信侯内力狂提，一股拳涛破空飞向极道先生。

    太子刘秀了然，知道现在是最后的机会。否则等待谢道韫解决方云归来，就是彻底溃败了。

    “撼世皇拳！”

    声音一落，太子使出了人皇秘技，撼世皇拳。一条数千丈巨大金龙，从天空扑下，飞向四极魔宗的强者……

    ……

    树林中，方云全速飞掠，一棵棵大树呼啸而过。

    十二邪剑阵，三足蟾蜍，血魔丹，仙芝灵草，凶兽内丹……，方云以惊人的速度思索了一遍，然而最后却发现，没有任何东西，能够弥补两人之间的差距。

    在绝对的实力差面前，任何技巧都是徒劳的！

    “匿息珠？不行！谢道韫可以看到我的气运精芒！”方云记得那个天邪宗的高手说过，自已的气运精芒是红中带紫，这样的精芒，实在是太显眼，怎么藏也藏不住。

    “用五名力魄级的骑兵，遮掩气运？也不行！现在大军都聚集在后面。往南的一块，荒无人烟，五道气运一出现，照样瞒不过谢道韫……”

    所有的计策，从脑海中一一掠过，然而都被方云自已否定了。谢道韫的气息越来越近，眼看就要逃不了了。

    “呼！”

    风声一荡，一道窈窕的身影，出现在前方。谢道韫缓缓的转过身来，魔神面具下的双眼，闪过一丝寒光：

    “我看你身上，还有多少巫魔。”

    声音一落，狂风乍起，一股排山倒海的气息扑面而来，谢道韫整个化为天地间的一个中心，灵慧级的强者气息，铺天盖地，辐射八方。

    方云立即感觉到，方圆百丈内，空间都凝固了。无穷无尽的压力，从四面八方涌来，仿佛一座座山岳，将他死死的镇压在地上。

    差距太大了！

    此时，巫魔已经被谢道韫震碎，方云来不及收回，还散在战场。没有了这件法宝，方云和谢道韫之间，便再也没有了缓冲。

    “难道，我真的要死在此地吗？”

    望着不远处的谢道韫，方云心中涌起了强烈的不甘。

    “方云，看掌。”

    声音一落，谢道韫一掌轰出。

    “呼！”

    一道银色天河从天边飞起，在虚空中一卷，立即化去了谢道韫的攻击。

    谢道韫正要出手，蓦然瞧见这道天河，心神一颤，脱口惊呼道：“亿玄……，是你吗？”

    这条天河也不答话，往下一兜，卷起方云，立即朝东而去。

    见到对方不问不答，也不攻击，谢道韫眼中一片怆然，她猛的拔地而起，朝着银色天河，疾追而去。

    银色天河之中，一片片茫茫，方云什么也看不到。耳中只听到一阵怆然的呼声：

    “亿玄，出来见我！……你为什么不出来见我？……”

    “李亿玄和谢道韫，果然是认识的。”

    方云心中升起一股明悟。听那怆然神伤的声音，这位异族奇女子，显然和这位儒家第一高手有过一段瓜葛。

    “多谢李兄出手解厄之恩。”

    方云恭声道。这次如果不是李亿玄出手，恐怕真的就要死在谢道韫手中了。

    四周一片沉默，良久，才传来一个平淡不惊的声音：“不必谢我。我救你，自有原因。”

    声音一落，一股大力突然将方云从天河中弹了出来。眼前光影一变，方云发现自已，赫然出现在了一座雄伟的高山上。

    天空中的银河，方云弹出后，往回一卷，把谢道韫卷入其中，便化为一道瀑流，泄向山下莽莽的森林。

    “呼！”

    山顶大风呼啸，在这风声一吹，方云顿时清醒了几份。

    “李亿玄的实力高出我太多，他这么一卷，这里离战场怕有数千里。我这个时侯回去，战斗也结束了。”

    方云神色变幻，思索良久，决定暂时不回去了。

    思绪一转，方云立即想到了李亿玄这位儒家第一高手：

    “此地，距离京城至少半月路程。李亿玄这位儒家第一高手，怎么会出现这里？若说他是奉了皇命，也应该是出现在战场上。而不应该是出现在山林之中。”

    这次如果不是李亿玄来得及时，方云已经死在谢道韫手中。对于李亿玄，方云故然很感激，但更多的，却是迷惑。

    李亿玄来得实在是太巧了！不早不晚，正好在谢道韫出手前的刹那，突然出现。

    狄荒距离中土，至少要半个月的路程，方云绝不相信，这完全是个巧合。

    “此事必有蹊跷！”

    方云不是那种人云亦云的人，微一思考，立即感觉到这件事情中，透着的蹊跷。李亿玄救下自已之后，并没有将自已送回战场，而是送到此地，显然大有深意。

    “不管了，去看看李亿玄和谢道韫说些什么。说不定，能从里面，看出些什么。”

    心神一定，方云立即从山上跃下，向李亿玄和谢道韫消失的方向追去。

    莽莽的山林里，有一片空旷的地方。李亿玄白衣如雪，站立在草地上，与谢道韫面面相对。

    当年的状元与探花郎，在相隔十年之后，在狄荒的大地上，再次相遇了。

    “过去看看。”

    方云身形一弹，就要过去看看。突然远处，李亿玄的长袖抖了一下，虚空中顿时涌出一股大力，立即把方云弹开了。

    方云神色讪然，知道李亿玄发现了他，不想让他靠近。

    “你在山上待着，一会儿，我有话对你说。”

    李亿玄平淡不惊的声音，突然在方云耳边响起。同时，方云看到李亿玄转头看了他一眼，然后又转过头去。

    然而就是这么一个动作，却引起了谢道韫极大的反应。她的情绪显得很激动，双肩颤抖着。方云看到一行行泪珠从她眼中滑落下来。

    方云心中微微震动。谢道韫聪慧如狐，这是他第一次看到这位异族奇女子落泪。

    “风宁侯曾经说过，谢道韫与李亿玄同中三甲。李亿玄中了状元，谢道韫中了探花。这两人，当时都是天下的士子之首。彼此肯定见过，而且很可能有过交情。”

    大周朝的科考，高中之后，上榜士子彼此道贺，这是再普通平常不过。殿试三甲，彼此之间有交情，这才符合常情。

    “现在看来，恐怕不止交情那么简单啊。”

    方云看了一眼远方。再蠢的人，看到谢道韫的表现，也该知道，这位异族奇女子对大周的儒家第一高手，有着一丝情愫。

    唯一的问题是，李亿玄始终显得平淡不惊，似乎只是谢道韫独自一头热。

    “奇怪了。如果李亿玄对她毫无感情，依照大周与狄族对立的立场，他应该一掌杀了谢道韫才对。而不是把她带到这里来。”

    方云感觉这两人的关系，怪异之极，复杂之极。

    “……当年的事情……我也不愿意啊……”

    “……命运……皇族……”

    谢道韫的声音被风吹的断断续续，听不完整。

    突然之间，谢道韫不知说了什么，突然揭下了脸上的魔神面具。长发垂落，一张泪脸婆娑，美若天仙的侧脸，映入方云的脸庞。

    方云早知道谢道韫隐藏在面具下的脸庞很美，但真正看到的时侯，依然感到震撼。这位智深如海的女子，流泪的时侯，流露出一股深入骨髓的哀伤。即使铁石心肠的人看到，也不禁软下心来。

    “小眉，我们是不可能的……”

    这是方云第一次，从李亿玄口中听到完整的话。而且他对谢道韫的称呼，也不是方云以为的“道韫”，而是

    “小眉”。

    李亿玄说完这句话，便转过身向方云走来，留下谢道韫泪如雨落，黯然神伤。

    “走吧！”

    李亿玄几个呼吸，就出现在方云面前。一股气流卷起，周围风景流逝，一眨眼，两个人又出现在了山顶上。谢道韫早已看不到踪影。

    “这一次，我是奉稷下学宫之命。特地来救你的！”

    李亿玄的第一句话，就出乎方云的意料。

    “稷下学宫，又是稷下学宫……”

    方云心中震动。他分明记得，当日三堂会审结束，自已在回家的路上，遇到杨弘时，李亿玄也是这么说的。

    “为什么？”

    方云抬头看着李亿玄，问道。

    “方云，不要误入歧途。这是我唯一能告诉你的。”

    李亿玄的声音似近似远，显得有一丝惆怅。方云不清楚，这是因为谢道韫，还是有什么别的隐含意义。

    “我不会无缘无故的救你，也不会每次都来救你。你只需要明白这点。当你达到地变境的时侯。自然一切会知道一切。”

    声音一落，银色天河再现，在山顶一卷，立即把方云兜入其中：

    “现在，我送你回军营吧！”
------------

第一百五十五章 最年轻的将军

    第一百五十五章 最年轻的将军

    两侧景物化为光影，飞速倒流。

    璀璨的银色天河在空中一抖，方云便从天河中跌出，坠落一片莽莽山林中。方云望了眼，赫然是自已被谢道韫追杀的地方。

    “哗啦啦！”

    一阵风吹过纸片的声音从头顶传来，方云抬头看时，只见一片信纸从天河中抖落，飘飘荡荡落向自已。

    方云怔了怔，下意识的抓过了信箴。

    “这是给你的第一封信箴，当你集齐三张信箴的时侯，就会知道你想知道的一切，包括你心中最疑惑的东西。”

    李亿玄的声音似乎隐含某种深意，声音一落，立即向南方飘去。一眨眼，立即消失的无影无踪。――居然丝毫没有介入狄族与大周朝战争的意思。

    方云目送李亿玄离开，这才低头扫了眼信箴，方方正正的宣纸上，写着几个大气、方正的字：

    天命子寅年，六月十二日；

    天魁星照，凶鸾弑苍龙，救之。

    看到这几行字，方云脸色微变。天命，是当代人皇的年号。今年正是黄历上的子寅年。而六月十二，指的也正是今天。

    方云仰起头来，此时已经接近黄昏。天边已经有寥寥几颗星辰。

    方云望着这几颗星辰，脑海里迅速利用这几颗星辰，构出一副局部星图。随后手指一掐，施展平生所学，迅速推演起来。

    “此地，正是天魁星照之地！”

    就在方云脱口惊呼的时侯，天空似乎有所感觉。一颗星辰从云天深处浮现，这颗星辰不斜不偏，正好出现在方云头顶，它的光芒完全压过了其他星辰。

    方云握信的手掌抖动了一下，从这封信纸的墨迹上看，绝对不是匆匆写就，而是至少在半年之前就已经写下了。信纸上的这几句话，年号、时间、地点，指的都是这里。而天魁星所照之地，更是自已站立的地方。

    “凶鸾，星象中，对应的正是杀劫极重的女子。这不正是对应谢道韫吗！”

    方云心中颤动起来，这封信所隐射的，无疑是自已被谢道韫追杀之事。毫无疑问，李亿玄正是受到书信主人的授意，从中土赶来西北狄荒，救下自已。

    “这封信到底是谁留下的？！他为什么会知道我被谢道韫追杀之事？而且还是在至少半年之前，就写下这封书信？李亿玄说三封信箴是什么意思？到底有什么东西要告诉我？”

    耳中涛声阵阵，那是风拂过山林的声音。但方云分明感觉四周弥漫了一股浓浓的雾气，而在这股雾气的遮掩下，一切都带上了一种诡异的味道。

    “不管怎么样，这个人既然能让李亿玄出手救下我。必然没有恶意。”

    方云脑海中有太多疑惑了，他轻轻的念叨了两句：“稷下学宫……，稷下学宫！”

    不管怎么样，至少有一点可以肯定。这封信的主人出自稷下学宫，而李亿玄是正是从稷下学宫授命而来。知道了这个名字。至少有了些眉目，也有线索可查。

    “这件事暂时放下。日后回到上京城，有的是查探的方法。”

    稷下学宫，号称天下精神圣地。方云也只是听过这个名字，其他的一概不知。

    身形一晃，方云从树林间掠出，向着战场的方向掠去。

    战争此时已经结束了，大周的军队，就在这片黄沙砾砾的平原上，撑开了营帐。一些人，正在进行掩埋尸体的收尾工作。

    至于狄荒铁骑，全部消失的无影无踪。

    方云皱了皱眉头。数百万人的大战，如果一方溃败的话，战场上必然是尸堆成山，血流成河。正常的话，尸体至少要到第二天，才能掩埋干净。而不是像现在这样，这么快收尾了。

    “我问你，狄荒的统帅呢？”方云走到一名士兵面前，问道。

    这名大周甲士扫了一眼方云腰间的将军绶印，态度立即变得恭敬：

    “大人，狄荒的统帅已经率着狄荒铁骑，撤退了啊！”

    “撤退？！”

    “是啊，将军。侯爷有令，我们明天就要撤回边界了！”大周甲士恭敬道。

    “不对，事情有变！”

    方云再傻也知道，这场战争出现了变故。身形一晃，方云立即向自已统帅的大军走去。半途中，方云凭借自已残留的一丝气息，将十二粒白骨珠收了回来。

    “若不是在里面加入了域外星辰铁，这件法宝，恐怕就要被谢道韫废了。”

    方云将十二粒白骨珠重新祭炼了一遍，然后收入了丹田。受了谢道韫两掌，这件法宝恐怕又需要很长一段时间的温养了。

    片刻之后，方云回到了大营。

    “将军！”

    “将军好！”

    ……

    看到方云，第二十七营的士兵们一脸惊喜，纷纷问好。

    “嗯，”方云点了点头，感受到了这些士兵发自内心的拥戴。

    推开营帐的大门，方云径直走了进去。周昕、楚狂等人似乎在商讨什么。突然看到方云进来，众人一脸惊喜。

    “大人，你回来了！”

    “大人，我就知道你一定会回来的。”

    ……

    众人兴奋溢于言表。

    “都坐下吧，”方云手掌轻抚：“我刚摆脱谢道韫，对军营里的事情还不了解。你们谁给我说说，这到底下怎么回事？为什么我们突然撤回边界了？”

    众人互相看了看，然后把楚狂推了出。

    “大人，是这样的。本来我们应该占有一丝优势，但是突然间传来消息，说人皇陛下下令撤军，表示要和狄荒和谈。我们后来到处去打听，才知道。原来，谢道韫早在和我们交战之前，就悄悄的派出了大约一万人，分成数十支部队，深入到我们大周边界城池，进行骚乱。”

    “这件事情传回京城，据说在朝廷引发轩然大波，说是大周朝立朝以后，这还是第一次，被异族军队深入到领土内。后来，大皇陛下大约就是因为这件事，命令忠信侯率军撤退的吧！”

    “谢道韫此女，果然智深如海。交战的时侯，居然还想到了这一招！这个女子在世之日，大周朝的军队，恐怕很难征服狄荒！”

    方云闻言，心中涌起一种叹为观止的感觉。她这一手实在是太漂亮了。大周朝在一班大儒的治理下，国泰民安，号称盛世之极致，是中央之乐土。

    谢道韫的一万铁骑，虽然数量不多，但要真正烧杀抢掠起来，对朝廷里的一班儒臣来说，冲击将是无予伦比的。

    “探花郎，果然是探花郎！”

    方云甚至可以肯定，谢道韫必然是命令这些铁骑，扰而不杀。否则的话，西北后方空虚，这一万铁骑造成了无节制的杀劫的话，那就不是要求撤退言和了，而是血腥报复。

    不过，方云心中又感觉隐隐有些不妥，只觉得，这里面还有什么东西，是自已不知道的，或者说是，忽视了的。

    “对了，大人。忠信侯有令，如果大人回来了。就让你去帅帐见他！”

    楚狂突然想起了什么，说道。

    “哦，”方云沉思一下：“我这就去见他！”

    一路往主营走去，也没人阻拦。相反的是，许多士兵看到他，纷纷问好，致意。在山林中，要不是方云率领的左翼，击溃了狄荒铁骑，并且迅速和中军、右翼联合，恐怕大周朝军队在树林里，就要惨败了。

    方云的指挥能力，给这些正规军留下了深刻的印象，获得了他们一定程度上的尊敬。

    “坐吧。”

    看到方云进来，忠信侯指了指旁边。

    “侯爷，”方云行了一礼：“您找我。”

    忠信侯微微颔首，露出一丝微笑：

    “嗯。战争已经结束。明天，我们就要撤回边界。再过上一段时间，我就要班师回朝，向陛下复命！”

    方云默然，知道谢道韫的那一万铁骑发挥了作用。忠信侯免不了，要为自已的策略，回京解释一番了。

    “侯爷，都快接近胜利了。就这么班师回朝，会不会有些可惜？”方云斟酌了一翻，试探着问道。

    忠信侯怔了怔，随即笑道：“你也以为是谢道韫那一万兵马的作用？”

    “难道不是吗？”

    方云明知故问道。

    “当……”忠信侯嘴唇张了张，突然意识到了什么，突然哈哈一笑，掩饰道：“哈哈，不错。谢道韫此女，确实是个难缠的对手！在兵法上，我不如此女！――暂且不说这些，方云，这次我召你过来，是要通知你一件事的。”

    方云听忠信侯这么说，立即知道这里面还有隐情。但忠信侯都有顾忌，他也不便问。

    “侯爷请问，属下听令！”

    “哈哈，”忠信侯抚须而笑：“不必这么严肃。是件好事。这次和狄荒作战，鉴于你的表现，我决定正式任命你为平北将军。任命已经在记录兵薄，送进兵部了。恭喜你方云，你现在是大周朝军伍中，年龄最小的将军！”

    “多谢将军提拔！”

    方云大喜，他虽然知道自已早晚要扶正，但是没想到，这个正式任命会来得这样快。仅仅只有三天，就正式被任命为将军。这应该创造了大周军伍中的一个记录！

    “哈哈，好好努力。我很看好你！”

    忠信侯抚须而笑，说着挥了挥手。方云会意，退了下去。
------------

第一百五十六章 杨弘破关

    第一百五十六章 杨弘破关

    大军休息一夜后，第二本，连夜从狄荒腹地撤出。五天之后，大军终于撤回了狄荒与中土交界的地方。

    接下来，就是大周朝与狄荒议和的消息。同一时间，东北方向也传来消失，夷族退兵了！

    一场来势汹汹的狄、夷联兵，最后以议和结束！

    安苏城。

    这里是大周朝最北边的城池，也是受到狄荒一万铁骑骚扰的地方。在战争发生之前，这里一直设有马市。中土行客，不断买入狄荒的战马，同时将中土的丝绸、茶叶、瓷器、粮食，输送到狄荒。

    这种互市，也靠成了安苏城的极度繁荣。

    朝廷的大军撤出狄荒后，就驻扎在了这座城市。方云所领的军队，被分配到了城东。有三座大校场，数千的营房，四座都尉府和一座将军府。

    方云官升平北将军后，就被分配到了一座府第。名字没改，依然是平北将军府。

    石狮守门，甲士站岗，平北将军的守卫，倒也称得上森严。

    大殿上，方云坐在将军的位置上，正仔细的拆看着一封信。信是上京城寄出的，署名是张英。

    “周昕，明天你就出发去趟阎城吧。张英说已经有二十多名王公子弟，前往阎城参加后备军训练了。按照行程来说，半个月后，等你到达阎城的时侯，训练也该结束了。当日前往巴林矿山的士子中，以你和张兄的威望最高。你过去的话，比较能让他们信服一些。”

    方云放下信箴，对周昕道。楚狂虽然是自已的亲信，但这一方面，却不适合了。

    “好的。我这几天准备一下。这样来回的话，可能就要等到一天后了。”周昕道。

    “没关系，”方云手指一弹，一股内力裹着几瓶下品丹药和中品丹药，飞到了周昕的手里：

    “你们来安苏城的路上，可以白天赶路。晚上服用丹药，修练内力。至于丹药的分配，就由你来分配吧。”

    “嗯，我知道该怎么做了。”周昕接过丹药，点了点头。

    “楚狂，你们的丹药也快用完了。这几瓶中品丹药给你。这几天，你们就在将军府中，安心修练吧。另外，这里有本《猛禽纵横法》，你们几个拿去修练吧，勿必学会！”

    方云大手一抛，便把当日得自黑羽书生的《猛禽纵横法》交给了楚狂。这门功法的起点很高，对内力有要求。如今，楚狂他们几个功力都提升了不少，终于达到了修练《猛禽纵横法》的水平。

    当日，黑羽书生凭借这门功法，在气魄级达到了三龙之力的水准，足以证明，这门功法还是可以的。

    “多谢大人！”

    楚狂闻言大喜。接过了丹药和功法。

    第二天，周昕带上了方云写给风宁侯的一封侯，前往了阎城。没有战事，西北边界，整个就安定下来。众人每天都待在房内，全心修练。

    时间匆匆过去，一个月后，楚狂等人都达到了阵法级。而此时，周昕也带着二十多名上京城的王公子弟，赶到了安苏城。

    方云将这些人接受过来后，赐予丹药，然后安插到了自已的军营中。就这样，方云在大周军伍中，埋下了自已的势力种子。

    只待时间一到，这些种子就会生根发芽，蓬勃生长……

    ……

    大周朝，上京城，英武侯府。

    数万米的地下，一名英俊的紫袍年轻人闭目盘坐。在他周围，是囚牢一般的冰壁。

    “嗡！”

    杨弘突然睁开眼睛，两道炽亮的光芒暴射而出，将整个黑暗的玲珑囚室化为一片白昼。

    眼睛一眨，杨弘突然站起身来，随着他慢慢站起身子。周围的玲珑冰壁突然咔嚓作响，出现无数裂痕。

    “轰！”

    就在杨弘站直身躯的刹那，整个冰壁轰然崩碎。一股风暴般可怕的气息，从杨弘身上迸射而出，化为一道精芒气柱，从英武侯府冲天而起。

    巨大的动惊，立即吸引了上京城中，无数强者的注视。

    “是英武侯杨弘的气息！”

    “他出来了。实力比以前更强大了！”

    ……

    无数感知道这一幕的人，心中都产生震撼的感觉。短短时间内，杨弘的气息显得比以前更加的深不可测了。

    “轰隆隆！”

    英武侯府花园中，一块地面突然龟裂，同时一道身影从地下钻出，紫色的身影无比修长，带着与生俱来，深入骨髓的尊贵。

    “把后花园掩埋一下。”

    对循声而来幕僚留下这句话，杨弘身形一晃，立即消失在英武侯府上空。

    “是，大人！”

    身材微胖的谋士恭声道，随后指挥府中人手，掩埋这个洞口。

    皇城深处，中央紫气殿。

    如果能够望气的高手站在这里，一定能够看到，皇宫中，最璀璨，最恢宏的紫气精芒，真是从这座大殿中迸射而出。

    大周朝地位最尊崇，实力最强大，权势最涛天的人皇，就住在这座恢宏的中央紫气殿中。

    虚空中一道惊虹落下，杨弘从空中落下身来。在他身前，一条白玉丹墀从紫气殿大门处，垂泄下来。白玉丹墀两旁，是两条五十余丈长，以赤金打造的真龙。龙尾在宫门，龙首垂至白墀下方，象征着天帝巡守四方的意思。

    “太子少保杨弘，参见人皇陛下。微臣幸不辱命，终于破壁而出！”

    杨弘踏前二步，跨上白玉丹墀，然后恭恭敬敬的跪伏下来。

    中央紫气殿中，一片寂静，仿佛是天地中央的另一个世界。

    良久，中央紫气殿中终于传出一个威严而宏亮的声音：

    “你退去吧。三日之后，正式加封英武侯！”

    这个声音说话的时侯，虚空中无穷光影变幻，整个天地，似乎都在俯听着这个人的声音。

    “多谢陛下眷顾之恩。臣必誓死效忠！”

    杨弘洪声道。他如今功力大近，自认是顶尖强者。然而以他的功力，依然窥探不到，这位大周人皇的气息。似乎这位大周人皇，真的是谪落人间的天帝一般。

    “嗯。”

    中央紫气殿中，传来人皇颔首的声音。

    杨弘恭恭敬敬的退出白玉丹墀，这才飞身离开。一路人，无人阻拦，显然宫中的侍卫，对于这位英武侯，早已熟悉。

    太子少保杨弘，破关而出，三日后，正式加封英武侯！

    这个消息一传出，天下震动。

    “哈哈哈，英武侯出关，杨弘你的好日子到头了！”

    竹轩楼中，某个包厢中，突然传出一阵大笑。杨谦、李平、蔡风等人聚在一起，放声大笑。

    这几个月，方云的消息一波一波的传到他们手里。进营直接官封校尉，再由校尉到都尉，再由都尉到将军。

    方云的每一个消息，都把这些上京城的贵族侯剌激的发狂。

    “不错，英武侯出关，正式封侯授爵，这算是这几个月里，听到的最好的消息了。”

    蔡风也点点头，露出一丝笑容。当方云以十五岁之龄，官封将军的消息传来的时侯，蔡风确实有好长一段时间，大受剌激。

    这方家的两兄弟，越受打压，居然越高升。这简直是在扇众世子的耳光。

    “英武侯应该也对方云恨之入骨，找个机会登门拜访一下。”

    许权呷了一口酒，突然道。

    “嗯，世子所言甚是！”

    众人连声附和。

    ……

    平鼎侯府。

    显华夫人坐太师椅里，右手搭檀木桌上，神色变幻，目露思忖。

    “哈哈，杨弘封侯，第一个要对付的，肯定是方家。他如今功力再升，又得圣恩眷顾，正是对付方家的不二人选。”

    心中一动，显华夫人立即高声道：“魏延，替我准备一份大礼，我要亲自去英武侯府拜访！”

    “是，夫人。”一旁，老管家魏延，眼中闪过一丝诡异的神色。

    ……

    杨弘加封英武侯的消息，再上京城掀起了轩然大波。三堂会审，杨弘在沙盘推演上，惨败于方云之手。很多人都以为，杨弘封侯之事废了。但没想到，只是改削为缓。

    如今，杨弘卷土重来，再封武侯。这不管是对大周朝的平民侯，还是贵族侯势力来说，都是一个重磅冲击。面对这个消息，很多人不得不重新考虑自已的站位了。

    ……

    “什么！杨弘再封武侯！”

    将军府中，方云收到这个消息的时侯，惊得从将军宝座上，站了起来。尽管当初三堂会审，结果下来，改削为缓的时侯，方云就知道会有这个结果。只是没想到，会这么快，这么急。

    “三日之内，立即封侯！”

    方云咀嚼着这几句话，目中露出一丝寒光。短短八个字内，向方云透露了太多内容。这位太子少保杨弘，或者说英武侯杨弘，显然受了太多皇恩眷顾。

    “你们都出去吧！”

    方云挥了挥手，楚狂等人会意，都退了也去。

    这些人都是上京城王公子弟的出身，对于方云和这位英武侯的冲突，再清楚不过。如今方云刚刚官居将军，这位杨弘马上破关而出。这对所有人来说，都是一个巨大的冲击。

    待所有人退出去，殿中只剩下自已一人后，方云脸色变幻，目中闪过许多想法。

    “杨弘啊杨弘，不管你是太子少保也好，英武侯也罢！我都要把你死死的踏在脚下。三日加封，哼哼，皇恩真是浩荡啊！”

    大殿中，方云眼中闪过一丝丝寒芒，他的目光似乎穿过了层层空间，望到了上京城的皇宫深处……
------------

第一百五十七章 三谋士

    第一百五十七章 三谋士

    三日加封，册立武侯，这是大势所趋！

    方云知道，这一次自已是阻止不了了。因为在这次的封侯背后，站立着的，是大周人皇。

    三日加封的背后，透露出的，是站在大周朝最高处，人皇的意志！

    上京城，英武侯府。

    一辆华丽的车队停在了英武侯府门外，显华夫人坐在马车里，掀开窗帘布幔，对外微微示意。老管家魏延立即走上前去，双手持着一张大红贺帖，递了过去：

    “平鼎侯府一品诰命显华夫人，恭贺太子少保杨弘，册封武侯，特送上贺礼一份，还望笑纳！”

    听到显华夫人的身份，两名英武侯的甲士立即打起了精神。同时大门打开一丝缝隙，一名管家打扮的老者走了出来。

    “我家夫人正在门外等侯，还烦请大人通报一声。”

    英武侯府的老管家，瞧了一眼门外的华丽马车，收回目光，也不慢怠慢：

    “请稍侯，我这就进府通报我家大人。”

    双手接过平鼎侯府的贺帖，老管家勿勿往英武侯府深处走去。

    “大人，平鼎侯夫人显华夫人送来贺礼，说是要恭贺大人册封武侯。她本人也在府外，请求等侯大人。”

    英武侯的书房外，老管家也不敢进去，就站在门外，躬着身，恭声道。

    书房中一片静寂，半晌后，才传来杨弘淡漠的声音：

    “知道了。你回去告诉显华夫人。我现在军务繁忙，恐怕是见不了她了。”

    老管家怔了怔，犹豫了一下：“那贺礼？”

    “贺礼就收下吧。告诉显华夫人，她的心意。我已经知道。”

    “是，老奴这就去传话。”

    老管家说罢，转过身，朝府外走去。

    英武侯府外，显华夫人听完传话后，透过车窗，深深看了一眼英武侯府，脸上露出一丝满意的笑容。

    “把贺礼留下吧，我们打道回府。”

    留下这句话，显华夫人就领着车队离开了。

    “呼！”

    风声一荡，老管家“魏延”突然出现在了马车车厢内。

    “在英武侯府吃了闭门羹，夫人似乎一点也不介意，相反，好像还很满意。”

    魏延拍了拍肩上的灰尘，以和老管家身份截然不同的行为，一屁股坐在了显华夫人身边。

    显华夫人一双刀剑般的眉头，微微一蹙，略略有丝不悦，但也并没有阻止“魏延”的意思。

    “你和他，差的不是一截半截！”显华夫人道。

    “哦，你是说，死去的那个废物吗？”

    “魏延”扬了扬眉，一脸满不在乎。

    “那个‘废物’如果在这里，绝不会像你一样，问出这么愚蠢的问题。”

    显华夫人冷笑。

    “哈，愚蠢，我倒要听听，你有个什么说法？莫非你做久了世俗的贵妇人，也沾染上了这股气息，喜欢被人拒绝？”

    “魏延”笑道。

    “如果你嘴里那个‘废物’在这里，他一定知道。我进不进英武侯府，都没有必要。因为英武侯已经给了我答复。”

    “哦，莫非收个贺礼就是答复，我倒要洗耳恭听了。”

    “魏延”一脸讥讽道。

    “这次我拜访英武侯，也是一个试探。如果这次他收了我的贺帖，让我进去。我反倒会很失望。这说明，我们这位太子少保，依然是以前的心性。他如果改不了身上那股高傲、鲁莽的脾气，遇上方家那位狡诈的次子，最后的结果，不会比现在好多少。而现在，他把我拒之门外，说明他知道现在不适合见我；收了我的贺礼，表示知道我的心意。也表明了他愿意和我合作的态度。哼！”

    显华夫人摇摇头，冷笑道：

    “李宗，我现在知道，为什么宗主会把你派过来了。你除了稍微有点武力外，在智力方面，完全就是一个废物。宗主把你派到我身边，就是想借我的手，提点提点你。以后，遇到不知道的事情，少说话，多思考――现在，给我滚下去吧。没用的东西！”

    显华夫人一翻话，说得这位假魏延面红耳赤，尴尬至极。再也在车厢里待不下去，悻悻的退了出去。他怎么也没想到，这么稀疏平常的几句话，居然还有这么多的意思。

    英武侯，书房里。

    “显华夫人离开了吗？”

    英武侯负手而立，他的目光淡漠，正望着墙壁上一副大周朝九洲版图。破关之后的杨弘，不论神态还是气质，都比之前沉稳了许多。

    书房里，除了杨弘外，还有三名幕僚打扮的谋士。他们一个个低着头，规规矩矩的站在杨弘身后。

    在这三名谋士的旁边，是五名虎背熊腰的武将。这几名武将，一个个神态威严，气息如渊。他们身上的铠甲都是黑红色的，显然杀过不少人，都是身经百战的高手。

    五名武将微微闭目，一言不发。偶尔张开的眼睑里，不时闪过一丝丝令人心悸的冷电。

    三大谋士，五名属将，这些都是杨弘的心腹。杨弘说话的时侯，这些人都保持着沉默。

    “回大人，显华夫人已经离开了。”

    门房外，只听老管家恭恭敬敬道。

    “嗯，下去吧。”

    杨弘挥了挥手臂，门房外，立即传来一阵脚步声，渐去渐远。显然老管家已经离开了。

    “显华夫人胸有万壑，大人收了她的贺礼。她应该懂得大人的心意。”

    杨弘身后，身材微胖的贾福道。这人正是当日三堂会审，杨弘派去代替自已的谋士。

    “平鼎侯有三妻四妾，这十几年，妻妾换了无数，这位显华夫人却屹立不倒。足以证明她的能力。如果她连这都猜不透，大人也没有必要和她合作了！”

    贾福身旁，一名身材削瘦，颧骨突出的谋士道。这人眼神内陷，说话的时侯，给人一种智慧的感觉。这人叫做朱葛，是杨弘身边最重要的谋士。

    杨弘返回上京城的时侯，把他留在边关，独当一面，可见对他的器重。

    “显华夫人的事情，暂且放到一边。先谈谈关于册封武侯的事吧。”

    杨弘衣袖轻拂，转过身来：“说说吧，你们有什么意见？”

    “我朝文武分治。儒家执掌半边天下。上次三堂会审。大人得罪了儒家，这也是大人被弹劾的主要原因。属下以为，武侯册封之后，大人首先要把握好与儒家的关系。这是大人立于不败之地的首要条件。”

    第三名谋士刘泊说话了。他的一身青袍，身材极高，相貌堂堂，给人感觉最不像谋士。

    “嗯，这次武侯册封之后。我自会拜访三公。”

    出乎意料，杨弘一下就答应了，完全没有一点为难的样子。贾福、朱葛、刘泊互相望了眼，感觉自家主人果然变了。换了是以前的杨弘，是绝对不会对儒家低头的。

    “大人，还有一件事情不能不防。”刘泊继续道。

    “哦，你说，还有什么事？”杨弘淡然道。

    “那就是方家。大人罢黜四方侯晋升贵族，强行拆开福康公主和方林，再加上三堂会审一事。大人和方家已经是水火不容，没有转寰之地。不可不防。”

    刘泊想了想，正色道。

    “刘兄这一点，我倒是极为同意。方家将门虎子，能不得罪最好。但既然已经得罪了，那也就不妨斩草除根，彻底打压下去。特别是方云，如果方家有谁，将来能对大人产生威胁，必是此子。”

    朱葛一脸正色道。

    “朱葛，没想到你对方云评价这般高，”杨弘哂然一笑，转了转手指上的蟠龙戒：“我这次破关而出，又册封武侯。以武侯之尊，若是再和一个小小方云纠缠，也也显得我目光短浅，毫无肚量。不过，武侯册封，被此子搅和一气，我若是不给他个教训。恐怕这个武侯坐上之后，也毫无威严可言。――贾福、朱葛、刘伯，你们几个有什么主意？”

    “兵法上说，知已知彼，百战百胜。侯爷上次败在方云手中，就是因为方云对侯爷了若指掌，而侯爷对他却一无所知。所以，属下建议侯爷，先派人调查一下方云。我始终觉得，这个方云有些诡异。”

    朱葛目露思忖，一副智计百出的架势：

    “但凡天资卓绝之人，必然早早就表现出来。而绝不会等到十多岁才表现出来。这个方云之前一直默默无闻，这也是侯爷之所以会对他轻视的原因。属下觉得，方云此子，很有问题。”

    “朱兄说的不错。武穆和三公对此子的态度，也令人大惑不解。据说方云乃是去年元宵文武比试的魁首。但区区一个元宵比试，份量还比不得大周科考的殿试。这几届的文状元、武状元，也没见武穆和三公下过拜帖，但这个方云一个元宵文武试，却引得武穆和三公纷纷投下拜帖。此事大有蹊跷，不可不察！”

    刘泊也附和道。

    “对于这些，属下倒是知道一点，”贾福此时说话了，三堂会审，杨弘被弹劾，此人也是居“功”至伟，此时赶紧出来弥补过错：

    “据我所知。方家次子，在十四岁之前，一直表现平平。如果要说改变，就得从去年说起，此子被平鼎侯府庶子杨谦和镇国侯府的庶子李平，揍了一顿，大病一场后说起。正是从此次大病之后，这个方云才好像换了个人。半个月内，就踏入元气境，而且在学宫之中，一举击败杨谦和李平！”

    “哦！”杨弘眉头微动。

    朱葛，杨谦也齐齐动容，贾福这番话，倒是挺有份量。

    “大人，莽荒侯世子许权，山河侯世子高韦、绵绣侯世子蔡风，平鼎侯之子杨谦、镇国侯之子李平，在门外求见。说是来祝贺大人！”

    就在这个时侯，门外再次传来老管家的声音。

    书房内，三名谋士齐齐露出笑容，真是说曹操，曹操就到。
------------

第一百五十八章 十二邪狩祭坛

    第一百五十八章 十二邪狩祭坛

    大街上，许权、高韦、蔡风、杨谦、李平五人站在英武侯府外，等待着。

    “英武侯破关而出，再次册封武侯。这几天来道贺的人，恐怕都要把英武侯府的门槛都踏破了。杨兄，你说英武侯会接见我们吗？”

    李平有些惴惴不安道。若是换个贵族侯，他也不会如此局促。但这位可是武侯，地位还远在贵族侯之上。

    “不知道。慢慢等吧。现在只希望，英武侯和我们一样，对这个方云恨之入骨。”

    杨谦心中也没抱多大希望。

    “你们两个都给我闭嘴！”

    许权身着锦服，披着狐裘，回头冷冷的喝斥了一声。若不是瞧在这两个家伙的家世，他根本不会容许这几个人跟着自已。

    “是，世子。”

    被许权一喝，两人畏畏缩缩，不敢说话了。

    不一会儿，大门打开，英武侯府管家从门槛内踏了出来，对着五人招了招手：

    “侯爷想见你们，让你们进来！”

    “啊！”

    五人喜出望外，即便许权也颇感意外。英武侯册封之后，地位比之莽荒侯还要高贵。他们早已做好了被拒绝的准备。

    “快进来吧！”

    老管家引路，五人跟着身后，一路穿过花园水池，向侯府学处的书房走去。

    “大人，人已经带到了。”

    书房外，老管家恭敬道。

    “嗯，”杨弘点了点头，同时目光望向五名将军。五人会意，立即退入与书房相连的，另一间房间。

    “见过英武侯！”

    打开书房门后，许权等人走了进去，一踏进去，五人立即感觉到了一股沉重的威压。不敢怠慢，五人连忙躬身行了一礼，恭声道：

    “许权（高韦/蔡风/杨谦/李平）见过英武侯！”

    几人都是贵族侯出身，成年之后，立即就能继承爵位。像许权、高韦、蔡风，能获得伯爵爵位，杨谦、李平最差也能得到男爵的爵位。

    大周朝律令，有爵位在身，并不需要行下跪之礼！

    “嗯，”杨弘微微颔首，最后目光落在杨谦和李平身上：

    “杨谦、李平，你们两上来。”

    “我……，我，们？”

    听到英武侯点到自已的名字，杨谦和李平一脸激动，有些受宠若惊。

    许权、蔡风和高韦相互望了眼，都在对方眼中看到了相同的惊讶。

    三人最瞧不起的就是杨谦和李平这两个废物了，没想到，英武侯杨弘刚一见面，就指名道姓，要和杨谦、李平说话。

    “不错，就是你们。”杨弘点了点头，声音平淡不惊：“我有些事，要问你们。”

    杨谦、李平立即冷静了不少，知道事出有因。这位英武侯并不是无缘无故的找到自已。

    “不知道侯爷要问什么？”

    杨谦在杨弘面前站定，吸了口气，平复情绪，恭声道。

    “我问你们。去年方云大病一场，是不是因为你两个？”杨弘沉声道。

    杨谦一脸讪然，就是在这件事后不久，两人在学宫里，被方云当着众人的面，暴打一顿，颜面尽失。

    “是，是有这么回事。”杨谦老实道。

    杨弘皱了皱眉头。身后，贾福、朱葛、刘泊互相看了一眼，若有所思。

    “大人，能不能让我问一句？”朱葛踏前一步道。

    杨弘微微颔首，表示同意。

    “杨谦，李平，你们和方云同在学宫里学习，可以说是同窗，对他应该非常了解。我问你们，在方云大病一场之前，有没有发生过什么特殊情况。或者说，在之前，他有没有什么很突出的表现？”

    朱葛道。

    许权、高韦、蔡风没有说话，互相看了眼，心中若有所思：“看来，这位英武侯果然和我们一样，对方云恨之入骨啊！”

    杨谦到底有些小聪明，听这话，顿时知道，这位英武侯和自已一样，也想对付方云。这么一想，心中振奋了不少。

    杨谦努力的回忆了一翻，越想，眉头越是皱起：

    “侯爷……，这个……，在此之前，方云对我们来说，和其他士子一样，没有什么区别。并没有特别注意过。如果他有什么突出的地方，那我们应该是有印象的。”

    杨谦说着，看向李平。

    “我也没什么印象。”李平也摊了摊手：“他以前看起来，和其他的平民侯士子，并没有什么两样！……”

    这两句话出口，杨谦和李平顿时意识到了什么，相顾骇然。不止是他俩，许权、高韦和蔡风也意识到了什么。

    “这个方云，大有问题啊！”

    许权心中一跳，感觉自已接触到了某个天大的秘密。

    “我真是蠢猪啊，以前居然从没注意到这一点。”高韦、蔡风也脸色一变。

    书房里，一片静默。每个人都听得到自已的心跳。

    “杨谦、李平，我给你们一个任务，你们若是完成了，立即有好处。”

    杨弘这时开口了，他突然掏出一个瓷瓶，倒出几粒拇指大，丹气氲氤，呈现山岳河流状的丹药：

    “这是我击杀几名方外高手得到的丹药，足够将你们提升到罡气境！现在，我拿给你们，做为甜头。等你们完成任务之后，我会再给你们几粒丹药，助你们提升到阵法级！”

    “丹药！”许权、高韦、蔡风眼睑跳了跳，杨弘居然拿这种宝贝给他们。大周朝里，只有皇室成员才有机会服用道。

    “侯爷，您……您说，我们一定完成。”

    杨谦、李平呼吸都急促了。

    杨弘哂然一笑，将丹药弹到杨谦手中：“这里有五粒丹药。你们每人一粒。至于任务，很简单，替我收集方云的所有资料，越详细越好！”

    “就这么简单！”杨谦、李平几乎不敢相信自已的耳朵。

    “嗯，”杨弘点点头，也不想多说：“去吧！”

    见杨弘有送客之意，几人也不敢多逗留，接了丹药，匆匆离去。

    待五人离去后，朱葛回过头来，拱了拱手，一副肯定的语气道：

    “大人，杨谦和李平没有印象，就更加说明问题了。方云此子，必有古怪！”

    杨弘沉吟不语，只是手指上的蟠龙戒转动的更频繁了。

    “大人。自从方云大病一场后，此子立即变了一个人。属下甚至怀疑，这个身躯里，早已不是方云了。”贾福道。

    “嗯，”杨弘闻言，眼睑跳了一下，他的手指轻轻叩在桌上：“你这么说，倒是让我想起一件事来。传闻，上古和远古有许多撼世强者，在陨落之后，意志不灭。附身到一些普通人身上，转世重生。莫非这个方云，就是某个上古或者远古强者转世重生，然后在某个时刻，突然觉醒了？”

    三人闻言骇然：“侯爷，还有这种事？！”

    “嗯，”杨弘肯定了三人的疑问：“我就认识这么一位，上古强者转生的。”

    杨弘目露思忖，似乎回想起了什么。

    三名谋士心神震动，他们武道不高，对这方面却了解不多，插不上话。

    “方云是不是上古强者转生，都无所谓。即便是，我也有能力，将他彻底镇压了！现在，暂且安心等待明天的武侯册封！”

    杨弘漠然道，声音中却透露出一股异常强烈的自信。

    “上古强者？哼，我坐拥天帝战车，代表的是远古天帝，尊崇无比，镇压万方。哪怕是远古的绝世凶人，也要统统镇压，一并擒拿！”

    ……

    大周西北，安苏城内。

    “杨弘封侯之事，已经不可改变了。这世间，终究只有武力才是王道！以杨弘的心性，封侯之后，必然要对付我。而且一出手，很可能就是雷霆万钧之势，我必须要作好准备！”

    大殿中，方云盘坐在黑暗之中，唯一的光源，则来自于他的双目。

    “十二邪剑阵，咄！”

    方云猛然手指一扬，十二柄邪剑飞出。长剑一转，大殿内立即乌云滚滚。方云喷出一口内力，这片乌云立即扩展到了整个大殿。

    “我现在实力大长，正好把这些法器重新祭炼一遍，令他们威力大增。”

    方云心念一转，脑海里掠过一缕口诀，猛然手掐法诀，一指大殿中央十二柄邪剑，喝道：

    “十二剑合，化生祭坛！”

    轰隆！

    无边乌云向内倒卷，十二柄邪剑也汇聚合一，化为剑轮状。只听一阵阵嗡嗡剑鸣，眨眼之间，无数黑色符箓飞出，这些符箓化生出一个繁复的阵法。眨眼间，阵法变化，一个四四方方，水缸大小的古老祭坛，从十二柄邪剑中央，浮现出来。

    “滋滋！”

    一阵青色的雷电从祭坛中央喷薄而出，一丝丝，像蛛网一样，没入祭坛周围十二柄悬空邪剑之中。十二邪剑震荡，剑身闪耀着一阵阵雷电寒光，显然威力增大了很多。

    砰！

    同一时间，乌云再次炸开，扩散到整个大殿。乌云滚滚，里面电闪雷鸣，看起来极为恐怖。

    “哈哈，十二邪剑阵，终于更进一层，祭炼成了“十二邪狩祭坛”，”方云大笑一声，把手指往外一指，古老祭坛周围的十二柄雷电邪电化为惊虹，飞射而出，围绕着整个祭坛嗤嗤旋转。

    方云把手一指，重新祭炼之后的“十二邪狩祭坛”立即化为水流，再次没入方云丹田！
------------

第一百五十九章 四方侯的贺礼

    第一百五十九章 四方侯的贺礼

    达到气魄级后，许多法宝都能提升一个层次，转化为另一个形态的存在。

    方云祭炼完十二邪剑阵后，又把三足蟾蜍，十二白骨珠重新祭炼了一遍。

    做完这些之后，方云抽出一柄剑来。剑长三尺，透体漆黑，带着一点血腥的红色，流露出一股诡异的气息。这就是方云击杀那名十龙之力的高手后，夺自他手中的邪神剑。

    邪神剑里蕴含了一段邪异的法诀，是这柄剑的运用法诀。邪神剑施展的时侯，能召唤一尊邪神阴影，使得剑招势大力沉，同时还能利用邪神阴影，影响对方的心神。使得对方心神出现破绽，从而有机可乘。

    可惜那人遇上的是方云，且不说撼世皇拳刚猛浩然，不容易受到影响。便是天地万化钟，也有股镇压诸邪的作用。根本不会受到这尊邪神阴影的影响。

    “祭炼了。”

    方云二话不说，丹田内无数符录涌出，便把这柄邪神剑祭炼了，收入了丹田，用天地万化钟镇压、淬洗。

    做完这些，已经接近黄昏。想了想，方云召来了楚狂：

    “楚狂，你现在已经达到了阵法级。现在，我交给你一件事情，你替我办妥了。”方云道。

    “大人请问，属下一定誓死完成。”楚狂跪在殿下，恭声道。

    “誓死倒不用，”方云摆了摆手，他的目光明亮，晃露出一股高瞻远瞩，极为睿智的风采：“杨弘封侯之后，必有所动作。他做的第一件事，必然是影响上京城中的士子，拉拢他们，好剪除我的羽翼。你八百里加急，连夜去趟上京城。去了之后，把这封信交给张英，他会告诉你怎么做的。”

    方云说罢，手指一弹，将一封信弹到楚狂手中。

    “大人放心，属下必定完成任务。”楚狂宏声道。

    “嗯，去吧！”

    等楚狂离开之后，方云再次开始修练。

    他如今已经达到了气魄级巅峰，要丹药有丹药，有凶兽内丹有凶兽内丹，但不能突破到精魄级，这些东西就完全派不上用场。

    “精魄藏在肾脏。肾脏号称生命之源，上连心、肺，又主骨骼，骨骼生髓，又是身躯力量来源。我若是突破到精魄境，身体力量和内力力量都要增加一倍。那立即就是十八龙之力！十龙之力的精魄高手，我都有直接打爆了！”

    方云目光烁烁。九龙之力，已经极为可观了，但在杨弘面前，还是远远不够。还必须变强在行。

    “杨弘，来吧。让我看看，你这次破关，到底长进了多少。”

    目光一阖，方云沉入了修练之中。

    ……

    第二天，上京城太阳高照，万里无云，正是太子少保杨弘册封之日。

    整个上京城热热闹闹。正赶上边境无事，无数将军、大将军都从各地赶来，专程参加杨弘册封仪式。大周朝的第八位武侯，这是几百年也难得一见的盛事。

    三堂会审，杨弘被弹劾。事隔近半年之后，这位太子少保，再次登临武侯之位。很多人都感受到了这次册封背后，不同寻常的浩荡皇恩。

    天大地在，大周朝最大的，永远是人皇！

    为了这次册封，无数王侯甚至亲自向兵部申令了调令，从各地赶来上京城，参加这次的盛典。也借这个盛典，向英武侯杨弘，表达示好之意。

    武侯的权势太重了，大周朝有大量的平民侯、贵族侯，却仅仅只有八位武侯。其地位之重，可想而知。

    “大周朝风向变了，杨弘圣恩眷顾，又是以我们抉择的时侯了！”

    “三堂会审，杨弘输给了方云，这都没能弹劾他。以后还有谁能制他？”

    “不知道方家那位次子，现在是什么感受。杨弘登上英武侯之位，为了竖威，第一个肯定会拿他开刀！”

    ……

    上京城无数众人心思浮动。茶馆，酒楼、客栈处处是聚集的人群。三堂会审的事情，弄得天下皆知。方家和英武侯的恩怨，早已照然若揭。也瞒不住人。

    “英武侯的马车进去了，进去了。我亲眼看到的……”

    辰时一过，立即有一名马夫兴奋的跑了酒楼，大声道。酒楼之中，更加热闹了。

    大约一个时辰后，一个威严的声音从皇宫中央，传遍整个上京城。声音宏亮，如同天地发出：

    “今，册封杨弘为英武侯，钦此！”

    声音一落，整个上京城中，一片寂静。

    “钦此”，表示皇帝亲临的意思。也就是说，发出这个声音的人，居然当今人皇！

    “吾皇万岁，万万岁！”

    片刻之后，酒楼、茶馆、客栈，密密麻麻的人影跪伏了下去。

    册封仪式结束，随后就是新晋武侯，接见各州将军、大将军、甚至王侯的时侯了。

    巳时二刻一过，英武侯府的大门“砰”的一声大开，同一时间，上京城各个地方，无数辆马车，组成一条条长龙，驶往了英武侯府。

    在这些将军、大将军的车架后面，还跟着长长的车队，车子一个个大箱子，装是都是奇珍异宝，甚至黄金白银，这都是送给杨侯，以示敬服的。

    “冀州平北将军刘正拜见！”

    英武侯府门口，站的不是府里的下人或者管家，还是宫里的仪礼太监。白发苍苍，仪态周到。足见宫廷对这位新晋武侯的重视。

    “将军，进去吧。”

    仪礼太监挥了挥手，这名冀州的将军，就礼帖，走了过去。他跨过门槛的时侯，躬着身，神态谦卑之极。

    “冀州刘正，见过武侯大人！特备薄礼一份，还望笑纳！”

    刘正走进英武侯府大堂，躬身行了一礼，恭声道。

    大堂上，杨弘身穿人皇赐下的黄金锁子甲，腰悬武侯绶印，大刀金马的坐在大堂上。

    “嗯，”杨弘接过刘正的贺礼，微微点头。同时一挥手，一旁自有人接过刘正的贺礼。

    “豫州征讨将军白凡拜见！”

    “雍州大将军赵辛拜见！”

    “荆州大将军黄祖拜见！”

    ……

    仪礼太监的声音响彻整个英武侯府，随着他的声音。一名名将军，大将军，恭恭敬敬的踏入到英武侯府内。

    “阙天侯李陵求见！”

    大堂内，一名气度雍容的中年男子大步走了过去，躬身行了一礼：

    “恭喜少保荣登武侯之位，我大周又多了一堆武侯，真是国之大幸！”

    “原来是阙天侯！”杨弘漠然的眨了一眼眼睛，“方家次子荣升将军，我还以为，侯爷去到四方侯府道贺去了。”

    大堂内，众人哄然而笑。知道这阙天侯是根墙头草，哪边得势往哪边跑。

    “武侯误会了，武侯误会了……。武侯册封这种大事，我怎么敢错过。”

    饶是阙天侯脸皮厚，闻言也不禁一脸讪然，面红耳赤。

    “好了，礼物我收下了。阙天侯下去吧，”杨弘淡然一笑，挥了挥手，也不为难他。

    今天像这样的，风吹两边倒的侯爷，来的还不少。都是些没有实权的人。这些人，正好代表了上京城里，暗底下的一种趋势变化。如今趋势自着自已，杨弘哪里会拒绝！

    “平鼎侯杨兴到！”

    仪礼太监的声音再次响声。

    “嗯？”听到这个声音，杨弘眼中微微露出诧异的神色，他没想到，平鼎侯居然亲自来到贺。，一个声音从门口传来。声音一落，一股雄浑厚重，如同重重山峦的气息从城门外飘来。

    “哈哈哈，恭贺武侯大人，”一阵宏亮的笑声从大门传来，眨眼间，只见一名龙姿虎骨的中年男子，身披铠甲，大步跨来。

    这人鹰视狼顾，神态威压，走起路来气势雄浑，如雷霆震动，给人一种威猛难当的感觉。

    “杨兴军务繁忙，来迟一步，错过了武侯的册封仪式。实在是罪过，为示歉意，特地准备了大礼一份，还望武侯笑纳。”

    平鼎侯杨兴说话的时侯，眼神眨动，迸射出一股股慑人的精光。

    “果然是个枭雄！”杨弘望了一眼，立即给下了评断。

    “平鼎侯客气了。侯爷镇压边荒，能赶过来，参加册封仪式，已经不错了。罪过之说就太过严重了。”

    杨弘淡然笑道。大袖一挥，也就收下了平鼎侯的礼物。

    这位平鼎侯是军中实权人物之一，在贵族侯中，仅次于莽荒侯，地位与镇国侯等人持平。这位侯爷来捧场，杨弘自然高兴。而且双方都是属于贵族侯，有着相同的利益。

    两个人一个有心结交，一个人诚心恭维，倒是言谈甚欢。

    平鼎侯这个重量级人物的到来，掀起了恭贺的高潮。英武侯中热闹非凡，送礼的人，从巳时三刻，一直持续到未时三刻，英武侯府外的车流才少了些。

    就在恭贺快要结束的时侯，门口再次传来仪礼大监的声音：

    “四方侯方胤贺礼到！”

    轰！

    听到这个名字，整个英武侯府，内内外外，鸦雀无声。就算是头发苍白的仪礼大监，自已读完后，也呆住了。

    四方侯方胤，一个最不可能送贺礼的人，居然送贺礼来了。

    “四方侯方胤！他居然送贺礼来了！他送贺礼来干什么？！”

    英武侯府内的将军、大将军甚至王侯，都露出震骇的神色，有种天地变色的感觉。傻子也能从这句话里，感觉到不同寻常的味道。

    四方侯方胤，平民侯权势第一人，镇压边荒二十年，蛮人不敢越雷池一步的传奇人物！
------------

第一百六十章 一鸣惊人

    第一百六十章 一鸣惊人

    方家和英武侯水火不容，已经是人尽皆知的事实。现在英武侯册封武侯，四方侯方胤居然送来贺礼！

    “四方侯，他送贺礼来干什么！”

    听到仪礼太监的声音，平鼎侯就像被人剌了一下,脸上一片铁青。

    没什么比四方侯这几个字，更能剌痛他了。军中相斗几十年，联合这么多的权贵，甚至亲王，居然拿不下这个出身卑贱的四方侯！

    所有人的目光都看向了英武侯杨弘，今天是他册封武侯的日子。这位四方侯方胤明显是来者不善，善者不来！

    “不知道英武侯接还是不接？！”

    一双双目光望向了大堂上，大刀金马，一动不动的英武侯杨弘。

    杨弘眼睑微垂，身子靠在太师椅上，脸上漠无表情。谁也不知道这位英武侯，现在想着什么。也有细心的人发现，杨弘的手指轻轻摩挲着右手上的蟠龙戒。

    “呈上来！”杨弘睁开眼，微微抬手，示意下面人将礼物送上来。

    大堂里一片寂静，大堂内外密密麻麻的将军，王侯，都望向了英武侯府门口的方向。都等着瞧，四方侯会送来个什么礼物。

    砰！砰！砰！

    沉重的脚步声中，足足六名侯府侍卫抬着巨大的铁箱子，走了过来。六个人额头青筋暴起，显得吃力的样子。

    “这么重！”大堂里，诸位武将脸色变了变。这几个侯府侍卫都是阵法级的修为，这样的力量，手上最起码能产生数千斤的力道。提这么一个箱子，都这么吃力，岂不说，那么这个箱子有数万斤之重！

    大堂里，有不少人都变了脸色。什么东西，居然有这么重？！

    一旁，平鼎侯眼中闪过一丝寒芒。

    “打开！”杨弘抬了抬手，一名侍卫立即将铁箱打开。

    “砰！”

    箱盖弹开，一口青龙偃月刀映入眼底，刀身寒光四射，不断的往外散发着寒气，整口铁箱中都是袅袅的雾气。

    “啧啧，好刀！”

    众将军中，也不乏有见识的。看一眼刀柄就知道，那是海底数万丈处的亿载寒铁打造而成。从刃口和重量来看，这里面，必然还加入了域外星辰铁。否则的话，不可能这么重。

    “四方侯镇守南方，这铸刀的深海寒铁，必然是从海外瀛人手中夺来。瀛荒异族常常与蛮荒相勾结，缴获一些深海寒铁倒也不奇怪。”

    看着箱底的青龙偃月刀，众人心中目光复杂，心神不一。震动之余，也暗暗疑惑，四方侯送柄刀是什么意思。

    杨弘眼眯，随即笑道：“四方侯果然有心，这柄刀我就笑纳了！”

    声音一落，杨弘手掌一招。数万斤的青龙偃月刀立起从箱底浮起，飞向杨弘。

    “四方侯居然送上这么一口宝刀，莫非是知道，杨弘封为武侯之后，抵抗不过，表示臣服、效忠的？”

    众人心中暗暗疑惑，眼看杨弘五指一张，就要扣住青龙偃月刀的刀柄，突然之间，异变陡生――

    “轰！”

    二丈的青龙偃月刀一抖，一股青色的刀芒迸射而出，席卷而出，杨弘离得最近，首当其冲。

    “哼！”杨弘冷哼一声，身上暴发出一股烈日般的气烈，衣袖一荡，脚下踏步进身，同时右手一探，就要镇压刀芒，将青龙偃月刀强行抓进手里。

    砰！

    杨弘出手的刹那，青龙偃月刀突然感应，刀气突然暴烈了万倍不止。只听轰的一声，一道粗大的青色精芒从英武侯府中喷薄而出，贯通天日，直撼云霄。

    “霹雳！”

    精芒贯通之处，一片乌云迸射而出，席卷八方，将整个英武侯府上空笼罩。同一时间，一股强大的气息，排山倒海，崩天裂地，从英武侯府的方向，辐射整个上京城。

    与英武侯气息不同，英武侯的气息体现的是一股刚猛、霸道的意志，而这股气息所流露出的，则是一股强横无匹，力压群雄的意志！

    这道气息一出现，除了皇宫深处和武穆府外，整个上京城，所有强者的气息，全部被镇压下去。

    “这是谁的气息？这是谁的气息，这怎么这么强横？！！”

    “英武侯府，这股气息居然是从英武侯府传出来的！”

    “不是杨弘的气息，杨弘的气息，都没有这么可怕！”

    “天地之间，我最强！好霸道的意志！”

    “查，快查这股气息的来历，从头到尾，彻彻底底的……”

    ……

    整个上京城都震撼了。这道精芒所体现出来的力量，是任何人都无法不去正视的。

    “四方侯，居然强大到了这种地步吗？！”

    文曲侯府，严直站在窗前，望着远处的通天的青色精芒，袍须舞动。

    “父亲，四方侯？你说这是四方侯的气息？”

    严伦连连追问道。

    父亲一直泰山崩于前而不色变，这一次居然因为一道精芒而变色，严伦立即感觉到了事情的严重。

    “严伦，你听好了。以后，全力支持方家次子，不要再和许家世子走近！”

    严直的一句话，说得严伦连连变色。

    “父亲一直让我保持游离状态，这次仅仅是一道精芒，居然就让我站在方家一侧。四方侯……，真的有这么强吗？”

    严伦望外英武侯府方向，那一道青色光柱，心中掀起了涛天波浪。

    ……

    几乎是青龙偃月刀暴发出冲天的精芒不久，上京城处，七处相隔极远的地方，相继爆发出一波波通天的精气。强悍的气息，无弗极远，笼罩整个上京城。

    “好个方胤，居然已经强到这种地步！”

    七座府第中，一道道气息浩翰如海的人影，睁开了眼睛，望向了英武侯府的方向。以他们的力量，居然也只能和这道青色气柱，平分秋色。甚至，有些人，还隐隐被四方侯的气息压下一头。

    皇宫深处，中央紫气殿。

    青色气柱暴发出的强横气息，一波波，全部无数靠近的中央紫气殿百丈之内。

    “好，好！方胤，你让朕大大惊喜了！”

    一个宏亮的声音，在中央紫气殿中回荡，却始终没有冲出百丈外。

    ……

    皇城西北，武穆府。

    整个武穆府一片平静。在四方侯的气息爆发的时侯，武穆侯府没有任何动静。

    执掌大周朝军伍几十年，从来没有人知道，这位武穆到底在想什么。

    “很好……”

    良久，武穆府传出一道淡淡的声音。

    ……

    “嗡！”

    几个呼吸的时间，巨大的青色精芒气柱，就消失在了英武侯府上空。就在无数将军、大将军的目光中，悬浮在空中的青龙偃月刀，“嗤”的一声，化为一缕青烟消散。

    看到这一幕，人群中许多王侯，唰一下就变了脸色。这柄寒海玄铁打造，糅合了域外星辰铁的青龙偃月刀，居然承受不住四方侯强横无匹的力量。

    “武侯大人，在下突然想起还有一点要事，就先走了。”

    阙天侯突然拱了拱手，一副马上就要走的样子。

    “啊，武侯大人，在下也要告辞了。”

    ……

    一名名将军、王侯，立即起身上前，要向杨弘告辞。

    “哼！”杨弘扫了这些人一眼，冷哼一声，大袖一拂，大步踏入了府中。没有人看到，他拢入袖中的右手，虎口炸裂，正汩汩的往外流着血水。

    “好个四方侯！你真能忍！”

    踏入内堂的刹那，杨弘的脸色变得铁青。刚刚一刹那，以他的能力，非常没能压下四方侯的精气，反而被那股磅礴的力量，炸开了虎口。

    杨弘一走，英武侯府内彻底乱了。众人乱哄哄的往外走，也没人理会，脸色白得像死人的平鼎侯。

    四方侯的这个礼物太震撼了！

    “送刀，表示‘到’的意思。意即亲至。青龙偃月刀到最后承受不压力量，化为青烟。四方侯方胤，分明是以此表示，‘我即便亲到，送你贺礼，你也承受不起’！！好个四方侯啊！！”

    英武侯府外，无数马车散向各个方向。这些九州各地将军、大将军、王侯，坐在马车了，这个时侯，慢慢回过味了：

    “平鼎侯联合贵族侯排斥；杨弘罢黜贵族晋升；边荒镇守二十载，家门不回！这个四方侯居然能一一隐忍下来。如今一招出手，震撼天下，果然是不鸣则已，一鸣惊人！……四方侯，所有人都小瞧你了！”

    等到所有人离开之后，平鼎侯才缓缓的从英武侯府内走了出来。

    大街上冷冷清清，平鼎府被风一吹，只觉得彻骨的寒。

    “哈哈哈，枉我二十年与四方侯在军中相争，居然连他的实力高低都没有弄清楚，被他整整糊弄了二十年！！”平鼎侯心中怆然而笑，有愤怒，有自嘲，而更多的，是一种深深的无力。

    四方侯的实力，居然强大如厮！

    “老爷，我们是不是该回府了？”

    台阶前，一盏灯笼轻吊，身着青衣的仆人慢慢走上前来，小心谨慎道。

    “回府？”平鼎侯猛然眉头一扬，这个仆人的话，似乎让他想起了什么，眼中闪过一丝神采：“四方胤，果然能忍。不过，我也不会轻易认输！”

    “摆驾回府！”

    平鼎侯一声沉喝，马车便赶回了平鼎侯府。

    “把大夫人叫过来！”

    平鼎侯刚刚回房，手掌在桌上一拍，面沉如水。
------------

第一百六十一章 暗中较劲

    第一百六十一章 暗中较劲

    “老爷，你叫我？”

    显华夫人推开房门，缓缓走了进来。身后跟着老管家魏延。

    平鼎侯坐在檀木桌旁，回头扫了一眼显华夫人，蓦然就是一声大喝：

    “跪下！”

    显华夫人吓了一跳：“老爷，您这是？……”

    “我叫你跪下，没有听到吗？”

    平鼎侯猛的一拍桌子，双目怒睁，一股森寒的杀机在空气中流动。

    显华夫人脸色一变，她感觉得到，平鼎侯这是真的对她起了杀心。如果她再敢犹豫，恐怕下一刻就要人头落地了。

    显华夫人砰的一声跪在地上，低下头，不敢说话了。

    门口，老管家魏延，脸色一变，就要退出去。

    “魏延，”平鼎侯突然抬头，目光闪过一丝冷电：“你就不用出去了。”

    “是，老爷。”

    魏延犹豫了一下，走了进来，顺便关上了门。

    “怎么，你还顶着这副面目，见本座吗？”平鼎侯冷声道。

    魏延这一惊可非同小可，他一脸如见鬼魅的样子。

    “不好，被发现了，”身躯一窜，他下意识的就要逃出去。

    “哼！”一声冷哼，魏延刚刚跳起三丈，头顶就有一股无形的压力落下，把他压趴在地上，一动不能动。

    显华夫人跪在地上，心慌意乱，眼皮直跳：“完了，侯爷发现了！”

    平鼎侯一掌把魏延给镇压了，看也不看，目光落向显华夫人：

    “你好大的胆子！我把侯府交给你打理，你居然敢勾结方外中人。甚至本座座下，你都敢安插方外中人。这些，你以为能瞒过我吗？――到底是谁给你的胆子，你居然敢这么做？勾结方外中人，按大周律历，就是个死罪。你连这都敢做，还有什么是你不敢做的？！你莫非是想进宗人府吗？”

    显华夫人本来脸色如土，听到平鼎侯最后一句话，反而平静下来。

    “老爷，”显华夫人仰起头，双手微福，行了一礼：“刘氏操持侯府二十载，自问所做的一切，都是替老爷着想。是，我确实勾结了天邪宗的人，甚至我本身都是天邪宗长老的女儿。这些，我确实瞒了老爷，但我自问，一切所做，都是为老爷着想。老爷如果要责罚，刘氏无话可说。”

    说罢垂下头来，一言不发。

    厢房中，静的可怕。平鼎侯盯着显华夫人，目光不时的闪过一缕缕杀机，谁也不知道，他接下来会做什么！

    “哈哈哈~”魏延恢复了本来面目，他趴在地上，目光转动，不知道想到了什么，突然大笑起来：

    “平鼎侯，你还真是好心机。原来所有的事情，你一早就知道。却故意充耳不闻，睁一只眼，闭一只眼。怎么，现在感觉到我们天邪宗的重要，想要借助我们的力量了？”

    “哼！”平鼎侯冷哼一声，但却并没有发怒。

    显华夫人也松了口气，知道自家老爷并没有杀她的意思。

    “天邪宗，你还做不了主。回去告诉你们宗主，找个有份量的人来！天象级的，地变境以下的，就不用过来了！”

    “哈哈哈，侯爷放心。我马上就回天邪山。――我们宗主，等的就是侯爷这句话！”

    “魏延”说罢，腾空而起，推开窗户，直接趁着夜色，飞了出去，几个闪烁，就消失无踪了。

    ……

    英武侯府内，灯火通明。

    书房内，所有谋士，心腹武将全部集中在一起，气氛一片凝重。

    “大人，现在怎么办？四方侯这招，分明是要震慑大人，同时，消弥大人封侯所带来的影响！”

    贾福站在杨弘，躬着身着。

    “他已经成功了。现在各州府的将军、大将军，亲王，上京城的平民侯，甚至部分贵族侯，都开始重新眈视自已的策略了。四方侯太能隐忍，他展现出来的武力，是任何人都无法忽略的。”

    朱葛沉声道。

    “现在的情况是，所有人都看着大人。如果大人什么都不做，恐怕就会被认为是软弱，对大人不利。如果出手对付四方侯……，如果是以前，或许没有问题。但今天之后，就要千万慎重了。四方侯虽然没有册封武侯，但他的实力根本不在任何一位武侯之下。这样的人，如果大人对他动手，恐怕连人皇都不会答应。”

    刘泊开口道，一句话道破了杨弘面临的尴尬局面。

    杨弘闭目沉思，脸上看不出任何表情，他的左手摩挲着蟠龙戒，不知道在想些什么。

    书房里，一片寂静。三个谋士，几名强大的武将，都是眼神闪烁，疯狂的想着对策。

    “大人，”朱葛抬起头来：“要想对付一个人。首先要明白他的目的。四方侯隐忍这么久，却在今天突然出手，不再隐藏了。他的目的只有一个，那就是威慑大人，让人心有顾忌，不敢对方云出手。属下以为，大人只要在这个上面寻找突破口就行了。”

    “大人，不如让我前往安苏城。直接将方云杀了！”

    一名全身披甲的武将突然踏前一步道，他气息如海浪绵绵，时缓时急，三尺之内，隐隐有海潮之声。

    “嗯？”杨弘突然睁开眼睛，目中射出一缕寒光：“退下！”

    说话的将军心中一跳，却不敢违拗，又低下头，退了回去。

    “朱葛，你继续说。”

    “大人。上次为了方云的事情，人皇已经惩罚过大人一次了。属下以为，这一次，大人绝不宜亲自动手。不止如此，我们英武侯府的人，全都不能出手。”

    “你的意思是……，借刀杀人？”杨弘淡然道。

    “不错。这件事情，要做得人人都知道。但偏偏怪罪不到大人头上来。这样，四方侯也找不到出手的借口，而且大人也向所有人摆明了立场，――武侯之尊，不容亵渎！任何人，只要触怒了大人，那都是要付出代价的！”朱葛道。

    “方云已经是九龙之力的武者，要杀到合适的人杀他，恐怕不容易！”刘泊皱了皱眉，说道。

    “这个人选，不用担心。我心里有数，”杨弘微微颔首：“继续说。”

    “杀方云的事情，倒是不用急。这有几件事情，比这更重要。第一，方云短时间内，直接晋升到平北将军，虽说他本身有才能，但这也是因为有人提拔。大人要做的第一件事，就是剪其羽翼！”朱葛冷声道。

    “忠信侯……”杨弘眼神微眯。

    “其二，大人刚刚册立武侯，必须得竖立自已的威信。这样，即便大人没有与方胤交手，也无人敢轻视大人。所以，大人必须尽快的确立战功，竖立威望，这个时间是越快越好！关于立威的地点，对象，这个也必须选择好。最好是距离四方侯领地不远的地方！”

    杨弘手指叩，若有所思：“……南溟海族！”

    “不错，我朝钢铁楼船在海上行驶，最大的威胁，就是来自于海族。大人若是镇压了海族，必然震动天下！”

    朱葛应声道。

    “嗯，”杨弘微微颔首：“就这么办！”

    第二天，军机处一纸宣判从上京城传出：

    “忠信侯张仁，统率不力，以致狄族深入中土，侵掠百姓，有负皇恩。故，削去其西北三军统帅一职，令归府休养，以待后效！”

    消息传到安苏城，方云脸色微变：

    “这个杨弘，居然对忠信侯出手了！”

    忠信侯对方云有提拔之恩，杨弘册封武侯之后，便有了调动军队的权力。他这招，分明是要报复忠信侯拔携方云一事。

    “大人，除了这个消息。忠信侯还派人送了一封信来。”

    殿下，楚狂开口道。

    “嗯，把信拿上来。”

    方云接过信，拆开看了一遍。

    “原来忠信侯早就料到有这种情况，说是正好可以在家休养，躲过即将到来的一场风波。”

    一封信看完，方云心情平复了多少。

    “杨弘既然已经对忠信侯下手，恐怕接下来，就要对我采取动作了。我必须得尽快提升功力！”

    方云眼睛一闭，再次开始修练。

    “嗡！”

    大殿中，光华一闪，三道黄金画卷浮现在黑暗中。

    第三副画卷，修练的是精魄。这副画卷上的功诀，方云已经修练一段时间了。然而与前两副画卷不同，方云只能培养出强大精气，却没有办法把这股强大的精气，转化出来，增升肉体和内力的力量。

    片刻之后，方云睁开眼来。

    “不行，我仙芝灵草在手，又有三颗凶兽内丹，强大精魄只是弹指间的事。但是我的精魄却不能和力魄、气魄沟通起来。不能沟通，就不能转化，也就不能算是进入了精魄级。到底问题出在哪里？”

    方云目露思忖，片刻之后，若有所思：“我知道了，肾脏是水火之脏，上连心脏和肺。别人缺的是强大肾源的功法，而我缺的，却是将肾脏的力量，转化为力气的方法。‘炼精化气‘的功法易得，强大肾源的功法却难求。我只要得到一门炼精化气的功法，马上就能进入精魄级，力量暴增！”

    方云想到这里，立即霍然开朗。安苏城里，将军不少，但都是气魄级，派不上用场。大将军的话，一些六龙之力的武者功法，方云又瞧不上。至少十龙之力的将军，大都性子高傲。这种独门功法，即便登门拜访，也不见得会传给自已。

    “炼精化气的法门，还是方外中人极多。我只需潜入某个宗派，或是俘虏某个精魄高手，逼问出他的法诀就行了！”

    心中有了定计，方云就平静下来。
------------

第一百六十二章 借刀杀人

    第一百六十二章 借刀杀人

    时间一天天过去，十天之后，突然传来消息，杨弘随大周水师，出现在南溟海上，击杀了数万海族人，其中包括海族的二皇子，三名海族亲王和十八名海族大将军。

    海族的尸体，堆积在一起，三日不沉。连海面都被染成了红色，数日方褪！

    大周楼船在深海中，打捞深海寒铁，最大的威胁，便是来自深海的海族。也只有杨弘这等天象级的强者，才能不受海水重压的影响，深入海底，将海族一一击杀，将之重创！

    消失传出后，天下震动，兵部和吏部发下文书，联合嘉奖。

    海族困扰大周水师，不是一年两年。杨弘将之重创，战功彪柄，再现武侯实力……

    豫州。桐柏山监牢。

    中午时分，一缕缕阳光透过风洞，落在这个山腹中的监牢里。监牢里又脏又乱，一张张布满灰尘的蛛网，布满甬道两侧。一只只灰老鼠，时不时的从甬道下的枯草里钻出，到处横行，也不怕人。

    哒！哒！哒！

    随着一声清脆的脚步声，几名皂衣狱卒，陪着几名铠甲鲜亮，气势雄浑的武将，出现在甬道里。

    “管公明，就在这里吗？”为首的武将问道。

    “回大人，没错。就在这里。还有几步就到了。”狱卒恭恭敬敬道。

    片刻之后，狱卒将几人领到了最里头的一间牢房里。这个牢房很黑暗，隐约可以看到，一个魁梧的黑影，披头散发躺在角落里。

    几名武将扫了一眼，只见这间牢房两侧的牢房里，全是空的。

    狱卒察颜观色，立即解释道：“大人，这个管公明，杀性太重。关到他旁边的囚犯，全部被他杀了。不得已，我们把他旁边的这几间牢房，都空下来了。”

    “嗯，”几名武将收回目光，点了点头：“还是开门吧。我还要宣读军机处的文书！”

    “是！”

    狱卒打开牢房，牢房里传来哗啦的铁链声，似乎里头的人，翻了个身。

    “你就是管公明？”

    领头的武将，瞧了眼角落里，邋里邋遢的囚犯，皱了皱眉头。

    牢房里一片安静。名为管公明的囚犯，似乎睡着了。

    “军机处文书，管公明听宣。”几人互相看了眼，准备办完事就走人，也懒得理会：

    “今查明，管公明击杀长官之事，皆为误谬，故除去刑罚。另，西北战事频繁，正是用人之际。特调安苏城，暂降为校尉，随时听宣！”

    这名武将说完，微微示意。身旁一边将军会意，掏出一把赤红如火，在黑暗中散发着氲氤紫气的钥匙，走了过去。

    大周朝武风隆盛，为了对付一些犯罪的，特别危险的武将。工部特制一种“天工锁”，一旦将对方锁上，就能禁锢对方的内力。将之变为普通人。天工锁一旦锁上，任何人都没办法解开的。只有军机处有这种天工锁的钥匙。

    咔嚓！

    钥匙插入锁孔，转了一圈。就在这名军机处的武将准备收回天工锁的时侯，突然之间，一只钢铁般的手掌，牢牢的掐住了他脖子。

    武将心中一惊，就要反击过去，但突然之间，一股可怕的威压从眼前发出，武将只觉一股大力从头上压下，便砰的一声跪了下去。

    “哈哈哈，我管公明终于有重见天日的一天！”

    角落里，邋里邋遢的囚犯站起身来，他头发篷乱，脸色乌黑，但一双眼睛却格发精神，散发出龙虎一般精神意志。在他身后，光影变幻，一条条巨龙从虚无中钻了出来。

    “十，十二龙之力！”

    几名武将同时变了脸色，大周朝十龙之力的高手见的不少，但超出十龙之力的，却极为少见。但凡在精魄级，拥有超过十龙之力的，要么是武法有独到之处，要么是有什么奇遇。

    不论哪一种情况，都足以说明，对方是天纵之才，拥有常人难及的气运！

    “杨弘，老子不臣服你，你就抓老子的臭脚，把我整进监狱。老子虽然打不过你，迟早有一天，要把你手下的人，全部杀光！”

    管公明仰天发出一阵怒吼，猛然弹射而出。大手一挥，就把几名军机处的武将，像皮球一样弹了出去。同时大手一抓，就将军机处归还的铠甲和文书抓了过几。几个飘忽，就不见人影了。只余下甬道里，风声呼啸。

    ……

    安苏城。

    “大人，外面来了武将，自称是管公明，说是接了军机处的文书。要调到我们名下。”

    方云正在将军府中修练，楚狂突然走了进来。

    方云点了点头，也没在意：“把他安排下去就是了！”

    “不过，大人，”楚狂皱了皱眉：“军机处给他安排的职位是校尉，但这人却声称，他要做将军。并且声称，如果大人自动让位给他，就留大人一条命。”

    “哦？”方云眉头微扬，微一思忖，立即明白过来：“哼，必然是杨弘捣的鬼！”

    “带他进来吧！”方云挥了挥手。

    “是，属下，这就去！”

    “不用了，老子已经过来了！”

    一个洪钟般的声音从门外传来，震的整个将军府都籁籁抖动。声音未落，将军府的两扇铁门，砰的一声飞了出去，还在空中就已经扭曲变形，跌到地上时，已经揉成了一团。

    “好惊人的功力！”

    方云也微微吃了一惊，定晴一望，只见殿下站了一名足足有九尺高的大汉，这人一脸胡渣，目光炯炯，转动间，流露出一股慑人的气质。他的身下，提着两个人，一个是周昕，另一个是方云的亲卫。

    两个人在他手中挣扎着，却根本挣脱不出。

    管公明扫了一眼，目光落在大殿上，闪过一丝惊奇：

    “你就是这个军营的将军？”

    方云神色从容：“不错，就是我！把他们放了！”

    “有意思，居然是个乳臭未干的小子！”

    管公明不置可否，随手一扔，便把周昕和另一名亲卫扔了出去。

    “大人，对不起，我们拦不住他！”

    周昕一脸歉然。

    “这个人的实力，不是你们能对付的。周昕，楚狂，你们先下去吧。”

    这个管公明，给方云的压力非常大，比天邪宗十龙之力的高手，还要恐怖。这样的对手，一个手指就能按死楚狂和周昕。

    “有志不在年高。否则，军伍里，岂不全是老头子。”

    方云神色平静，不惊不躁，这个人给他的压力虽然大，但还没到那种逆天的地步。

    方云扫了眼管公明，从金属宝座上慢慢走了下来：“大周朝军历，以下犯上，那就是个死罪。你还能活到现在，说明你是个聪明人。说吧，你到底想要做什么？”

    “哈哈哈，”管公明大笑起来，整个将军府都在他的笑声中震动：“好小子，我倒是小看你了。嘿，别人都说我管公明糊涂，你却说我聪明。我决定，一会儿，给你个公平决斗的机会。――我要的很简单，以我的能力，是绝对不可能做个校尉的。我管公明堂堂大丈夫，怎么可能受你一个小孩子制约。你还是赶快让出将军的位置吧。看在你小子聪明的份上，我决定，等我做了大将军，平北将军这个位置，依旧留给你。”

    “嗯？”方云心中微动，感觉到一丝不同寻常的地方：“这个管公明，来路有些问题。如果是杨弘的人，一上来，说过几句话，就要动手了；如果不是，那就是被杨弘利用了，用来对付我。――我且试他一试！”

    “哼，少装了。你以为我不知道你是杨弘的人。我也不妨告诉你，我这个平北将军的位置，谁都可以让，就是不会让给杨弘的人！”

    “放屁！”管公明好像被踩了一脚，显得很激动：“老子怎么成了杨弘的人了！老子恨不得宰了那小子，啖其肉，喝其血。……可惜，我打不过他。”

    后面一句话，细若蚊蝇。

    “看他的表情，不像是装的。以他的十龙以上的实力，真要对付我，也没必要伪装。――看来是被杨弘利用了。”

    “少来了！你说你不是，就真的不是吗？”

    管公明脸孔立即充血，红的像鸡公一样：“敢污蔑老子，我杀了你！”

    声音一落，管公明砰的一步踏出，整个大殿，都在他这一步中，剧烈摇晃，发出嗡嗡的声音。

    吼！

    一阵嘹亮的脚步声，响彻大殿，管公明背后光影变幻，十二巨龙，穿梭飞舞，声势骇人。

    “好家伙，居然是十二条飞龙之力！”

    方云眼神跳了一下，脚下一弹，立即飞退，同时喝道：“好了，我信了。你不是杨弘的人。――你现在要是出手，那就是以下犯上，要军法处置了！”

    管公明正要出手，听得这句话，气得吐血。他现在还挂着个校尉的虚衔，在正式挑战之前，还真是以下犯上。

    他刚刚从大牢里出来，哪里愿意因为这么件小事，再进去里面穷受罪。

    “罢了，老子再忍一忍，”管公明气血翻腾，不得不把这股内力收了回去。

    方云落回台阶上，居高临下，望着管公明道：“你要做将军也行。只怕你功力虽然够了，但战功不够。我让给你，你也做不了！”

    “哈哈，这个就不劳你小子费心了。你去兵部查一下，就知道，老子立下的功劳，都足以做王侯了。要不是实力不够，老子现在也要封侯，人人见面，得叫一声侯爷！”

    方云闻言暗暗心惊，立下的功劳足以称侯。这个家伙得多么地惊人。
------------

第一百六十三章 十二龙之力

    第一百六十三章 十二龙之力

    “如果这个家伙说的是实话，那就非常可怖了。以他这种功劳和实力，杨弘居然把他贬到校尉，可见对他的打击，有多么厉害。也怪不得，他听说杨弘的名字，这么激动。我得想个法子，把他留下才是。最好，能让他死心塌地的跟着我。我现在立足不稳，羽翼不丰，若有他加入，就极为可观了！”

    方云眼神微眯，目中闪过无数想法。

    “管公明，你的能力和军功都够的话，倒是足以担任平北将军一职。不过，大周朝的军纪，你如果想取代我的位置，就必须击败我才成，”方云开口道。

    “哈哈，莫非，你还想和我交手不成。老子承认，十五岁的将军，你确实有点能力。不过，看你的气息，撑死了九龙之力。老子足足有十二龙之力。所谓官大一级压死人，老子比你足足多了三龙之力，压都能压死你。”

    管公明大笑道。武道境界，越前面，提升力量越容易，越到后面，越难！

    “打不打得过，交过手才知道，”方云淡然道：“不过，你打赢了我，立即就能官至平北将军。我打败了你，却一点好处都没有。所谓无利不早起，没有彩头，我可提不起精神。”

    管公明眉毛跳了跳：“你想怎么样？”

    “你打败了我，立即取代我的位置。连我都要臣服于你。如果我打败了你，那你自然也要臣服于我，听我的命令。另外，你比我足足多了三龙之力，我若是击败你，必须得有些额外的彩头才行。这样才显得公平！”

    方云一一道来，神色从容。

    “你想要什么东西？”

    管公明眼中有了慎重。第一次感觉这个十五岁的将军，并不简单。

    方云扫了一眼管公明，看他一脸慎重的样子，哂然道：“放心，你身无长物，我也要不了你什么东西。嗯，如果我胜了你，我只要你的炼精化气的法门！”

    一般人，达到精魄级后，都是六龙之力，七龙之力，至多八龙之力。九龙之力的少之又少，十龙之力的就更少了。这个管公明，以精魄级的修为，能达到十二龙之力，必然是炼精化气的法门，有独到之处！

    “我以前听大哥说过。父亲年轻时，曾经因缘际会，得到过一枚‘万脉丹’。服下之后，全身经脉，路路畅通，精气自然转化，根本不必什么特殊的炼精化气的法门。否则的话，我倒是可以写封信给父亲，讨教炼精化气的法门！”

    精炼化气的法门，大同小异。能超过十龙之力的，必然有特殊之处。这个管公明足足练出了十二龙之力，要知道，越往后，力量越难增加。十一龙之力的修练比前面十龙都难了不少，而十二龙之力，要比前面难得多。

    管公明炼精化气的法门，有多强，可见一班。

    “这个小子，莫不是有什么阴谋不成。我管公明，是来升官发财的，可不是给人做奴才，给人孝敬功法的。”

    管公明心中沉吟不语。

    “怎么，你就这点魄力。十二龙对九龙，这样你都不敢，也别想做什么将军了。还是来里来，哪里去吧！”

    “哼！”

    管公明突然暴起，手掌一拍，一股排山倒海的力量，压了过去。

    方云脸色微变，没想到管公明居然会有这么一招。不敢怠慢，气势狂升，身后光影变幻，九条巨龙从虚空中钻出。

    “砰！”

    空气炸裂，气浪四裂，方云身躯微微晃晃。正要说话，管公明已经大笑着，飞了出去。

    “好，我答应你。三日之后，我与你在校场上决胜负！你若是胜了，老子就臣服于你，还献上炼精化气的法门。若是输了，就臣服于我，还把这将军的位置，让给老子坐！”

    大笑声中，管公明双臂张开，似一只大鸟一般，消失在门外。

    “哈哈，”方云望着管公明离去的背影，脸上露出了一丝笑容。

    这个管公明，果然不像他表现的那么鲁莽，居然还知道出手试探自已。不过，没有必然的把握，自已岂会答应他。

    “楚狂，你进来一下。”方云宏声道。

    声音一落，楚狂等人从大门后转了出来，显然没有离远。

    “那几本功法练的怎么样了？口诀记住了吗？”方云问道。

    “功法还差些火侯，不过口诀都已经记下了，”楚狂道：“大人真的要把将军之位，让给他吗？”

    “没有必然的把握，我拿里会答应他。――即然口诀记住了，把那几本上古秘册的原本交给我。”方云道。

    楚狂等人立即把方云发下的五本秘册递了上去。方云挑了两本最弱的，又把其他的册子还给了他们。

    “这几本，楚狂你拿着。另外把我拿的这两本口诀，抄录下来。以备将来之用。”

    “是，大人。”

    方云点了点头，立即挥退了众人。

    入夜之后，方云带上了匿息珠，隐去了一身气息。揣着两本上古功法，进入了大将军府。

    “大将军，这是一笔交易。你将炼精化气的法门交给我，这两本上古功诀就归你了。”

    安苏城中，有十多个大将军府。方云挑的不是最强的，而是实力最弱的一个将军，只有六龙之力。方云现在只需要一本最简单的炼精化气的法门，做为权宜之计。九龙、十龙之力的炼精法门，虽然更好，但根本没有必要。而且这种东西，所有人都是敝帚自珍。向这些人换，有一定的难度。

    “小侯爷为什么会想到我？”

    大将军王敬文道。没有称“方将军”，称的却是“小侯爷”。这个世界上，飞得最快的，就是消息。

    四方侯给英武侯送贺礼的事，现在已经弄得人尽皆知。所有人在震惊之余，开始重新眈视这位镇压蛮荒二十年的侯爷。现在的大周朝，没有人敢小瞧方家。

    这一次，不是因为武侯或者三公，而是因为方家本身。四方侯，太能忍了！

    “王将军，我们明人不说暗话。你的精炼化气的法门，我有用到的地方，但也不是缺此不可。我现在立足未稳，羽翼未丰。我估计，过不久，我可能就要调离安苏了。以后，我们或许还有相见的机会。到时还希望王将军不要嫌弃，前来助方云一臂之力！”

    方云说话，点到即止。

    王敬文会意。这位小侯爷，十五岁就晋升为将军，又有一位武侯级别的父亲罩着，前途不可限量。将来封侯授爵不在话下。方云这是向他伸出橄榄枝，让他以后有机会，调到他座下去。

    “小侯爷，这是我炼精化气的法门，您可要听好了。”

    王敬文立即把自已炼精化气的法门说了出来。

    方云听了一遍，再揣摩了一翻，立即知道王敬文没有动手脚。

    “多谢将军。”

    方云说罢，又从大将军府退了出去。

    一连三天，方云都在大殿里，默默修练。三天的时间虽然太短，精炼化气的法门，也不是太高明，却足够方云提升所需的力量了。

    三天之后，校场。

    整个军营里的人都赶了过来，围了一圈又一圈。校尉、都尉级别的挑战见多了，将军级别的挑战，还是第一次听说。特别是，对阵双方，有一个是十二龙之力。

    “嘿，你们说，谁会赢？”

    “废话，还用说吗？当然是那个管公明赢。十二龙之力，可是足足多出三龙之力啊！那种力量，可以称得上排山倒海了！”

    “这个就难说了。西北作战的时侯，方将军就从三龙之力提升到了九龙之力。现在都过去快两个月了。还指不定，提升到什么程度了。”

    “这你就错了。我听说了，这个管公明曾经试探过方将军，说方将军只有九龙之力！”

    “蠢！说九龙之力你就相信！方将军，我们相信你！”

    ……

    校场周围议论纷纷，许多人还是向着方云的。毕竟，和狄族作战的时侯，这位方云将军，可是立了大功，救了许多人。

    “哈哈哈！方云小子，你的将军绶印准备好了没有。今天过后，那枚绶印就归我了。虽然官小了一点，才一个平北将军。但总算是个不错的开始！等老子做了大将军，再把这个平北将军让给你！”

    管公明一身铠甲，站在校场南端。九尺的身高，看起来威风凛凛，极具压迫性。那标志性的大笑一响起，马上压过了整个校场上嘈杂的声音。

    “想当这个将军，也得你有这个实力才成！”

    声音一落，方云从将军府中拨空而起，落在校场北端。

    “哈哈哈，今天这场较量，也不过是走个形势。你不如干脆认输算了。”

    管公明大咧咧的走了过来，随着他踏步过来，十二条飞龙一条条飞出，腾驾在空中，声势极为惊人。

    方云摇了摇头：“这可不是走个形势！”

    声音一落，方云也朝前走了过去。

    砰！

    第一步，九龙飞舞。

    砰！

    第二步踏落，钻出第十条飞龙，方云的气势狂提一级，管公明当场就变了脸色。

    “三天！三天这小子，居然硬生生提了一龙之力！”

    这个想法刚刚掠过脑海，方云就踏出了第三步。

    砰！

    十一龙之力。

    第四步，十二龙之力！

    望着虚空中飞舞的十二条巨龙，管公明脸色难看到了极天：“怎么可能……”
------------

第一百六十四章 双强之争

    第一百六十四章 双强之争

    三天的时间,从九龙之力晋升到十二龙之力，这完全就打破了管公明的认知。

    精魄级，达到十龙之力，已经不错了。要超出十龙之力，就必须有特殊的功法。

    要么就是有特殊的炼精化气的法门，要么是有特殊的强化精魄的法门，前者极为难得，比上古功法还稀罕，人人都闭帚自珍，而后者，比前者更珍稀一百倍。

    就算管公明，也只有炼精化气的法门，而没有特殊的强化精魄的法诀。

    “不可能！我明明试过的，他只有九龙之力！……”管公明瞧得出来，方云就是这几天力量暴增的。如果他一早有了十二龙之力，根本不必对自已这么客气。也没必要向自已讨要炼精化气的法门，作为彩头。

    方云脚步再次踏出，管公明眼睛睁得大大的。一步增加一龙之力，他要是再增加一龙之力，那也不用打了，干脆认输算了。

    砰！

    脚步落地，溅起几丝沙尘，预料中的第十三条巨龙并没有出现。

    “管公明，我说过，要想坐上我这个位置，你得有这个实力才行！”

    方云在距离管公明十多丈处停下了脚步，淡然笑道，神色之中，透露出一股强大的自信。

    力量越往后越难提升，如果没有什么特殊的功法或者是奇遇，基本上是不可能超出十龙之力！大将军王敬文的炼精化气法门，能让方云暴涨三龙之力，已经达到尽头了。方云倒是希望能达到十三龙之力，不过，以王敬文的炼精化气法门，那是远远不够的。

    “必须要取得管公明身上的法门才行！一旦得到他的法门，我就能立即踏入精魄级，力量暴增！”

    方云感受着体内一波波，汹涌澎湃的力量，目光锁定着管公明，对于管公明的功法，他是势在必得。

    “哈哈哈，吓死老子了！你要是再跑出几龙之力，也不用挑战了，老子干脆认输！”

    管公明哈哈一笑，毫不掩饰心中的想法。方云那一步落地，他心里也松了口气。十二龙对十二龙之力，他还是有足够信心击败方云。

    “那出手吧！”

    声音一落，方云一拳挥出，只听轰的一声，虚空震动，一条百余丈的黄金龙气，咆哮着，破空而出，飞向管公明。黄金龙气过处，空气炸裂，现出一条明显的气浪痕迹。

    “撼世皇拳！！”

    管公明吓了一跳，这分明是皇室武学，怎么会出现在这小子身上。管公明痴心武学，心里清楚的很，这套拳法，越打越强，如果不能在前面几招压制住他，那么等他施展到最后，十个自已也要被暴体而亡。

    “喝！你也接我的劈山拳法！”

    声音一落，管公明手臂抖直，直接就是一拳抡了过去。这一拳抡出，管公明周围百丈之内，空气一波波炸开，远在校场边缘的人，都被这股拳气掀起的大风，吹得倒退开去。

    “轰！”

    在管公明拳头抡起的时侯，一片巍峨的山峦虚影随之升腾而起。铁拳抡到最高势的时侯，厚重的山峦突然砰的炸开，一只巨大的铁拳，夹着无坚不摧的气势，轰向了方云的撼世皇拳。

    “劈山拳法第一式，大力劈山！”

    一拳发出，这个时侯，校场上才传来管公明的大喝声。虚空震荡，劲气四溢，方云发出的第一道黄金拳气，居然被管公明以硬碰硬，凭借霸道的劈山拳法，硬生生的轰碎，两两消散。

    “劈山拳法第二式，怒雷开山！”

    管公明利用刚猛霸道的拳法，一招一开始就压制住撼世皇拳其并不强大的第一招，立即跃进，大步欺进，逼进方云五丈之内，又是一招大开大阖，刚猛霸道的劈了过去。

    “轰隆！”

    管公明的拳气中，化生出层层山峦，山峦之上，更有厚重的雷云。雷云之中，落下一道惊天怒雷，一记震裂山峦，眨眼之间，所有山峦、怒雷，全部化入拳势之中，管公明就像一个怒雷金刚，带着一股崩天裂地的气势，向方云压了过去。

    “好拳法！”

    见到管公明如此威猛霸道，方云也不禁暗暗赞了一声。这一拳，与第一拳又不同，拳势中带上了一丝雷电的气息。有一股雷霆万钧，让人措不及防的气势。

    “撼世皇拳第二式，皇龙怒吟！”

    方云脚下一踏，不进反退，同时施展出了撼世皇拳的第二招。一时之间，校场上，狂风大作，满空龙吟，一只巨大的金色龙头，带着无尽的威压，从半空中落下，轰向管公明所化的铁拳。

    砰！

    双拳相击，再次化为虚无！

    劈山拳法，距离越近，威力越大，称得上当世一等一近身搏斗的至刚拳法。眼看接连两招都收拾不下方云，破不开他的拳势，管公明直接就施展出了开山拳法最厉害的第五招。

    “劈山拳法第五式拳劈太山！”

    《九州》上说，远古有太山，上接天，下连地，镇压八方，为天下之最！即便是力可拨山的远古神魔，也抬不动这座山！

    管公明这招，拳劈太山，足见其霸道雄浑。

    “轰隆！”

    管公明高高跃起，一把弹入虚空之中。刹那之间，只听一声巨响，管公明体内无数符箓飞出，化为一座亩余大的山体。

    这座山体气势雄浑，高耸入云，带着一股古老、荒凉，镇压大陆的气势。赫然是一座微缩的太山。

    “咔嚓嚓！”

    校场上的石板，受不了这股压力，寸寸断裂，边缘观战的大周甲士，更是感觉双肩一沉，身上似被压了一座沉的无法想像的大山。脚下噗噗的陷进了泥土里。

    “这是什么拳法，一个拳意居然有这么厉害的威力！”

    观战的士兵暗暗叫苦，一个个钉子一样，钉在地里，动弹不得。

    “方云，我曾经在集市上买过一副画。画里是一个画师，做的太山。我这一拳就是取自太山势大力沉，镇压八方的意志。方云，老子厌烦了做光杆将军，现在难得起了爱才之心。你如果认输，现在还来得及！”

    管公明隐没在“太山”之中，声音从空中飘下，拳招凝而不发。

    “撼世皇拳威力虽大，但必须一招一招来。一旦被打断，又得从头开始。管公明分明是瞧中了这一点，以最刚猛的拳法，压制我前面最弱的几招。以此，阻止我的拳势发挥。”

    方云心知管公明交手经验丰富，撼世皇拳是没法在他面前施展了，不过他也不是轻易认输的人：“管公明，要想赢我，这一招，还是不够！”

    声音一落，方云拔空而起，身形一晃，猛然化为一条几百丈长的巨龙，周身鳞甲喷薄云雾，脚下更是有雷电相伴。

    “哼！执迷不悟，怪不得老子了！”

    看到方云连连拒绝，管公明心中也生起一股怒气。他本是天性暴躁，近乎于暴力狂的人物。杀个把人从来不当回事。这次难得起了爱才之心，还被一连拒绝，心中也激起了怒火。

    “小子，你可怪不得我了！”

    管公明一摧拳意，这股拳意所化的“太山”呼啸而出，立即就要把方云所化的雷电青龙给镇压了。

    砰！砰！砰！

    校场上方，暴炸连连，方云所化的青龙，和管公明所化“太山”连连撞击一起。一波波气劲从天空倒卷而起，整个校场的石板都被卷了起来，地面迅速变得沆沆洼洼。

    “退，快退开！”

    十龙之力的武者，号称能移山撼岳。这两人足足有十二龙之力，威力比之十龙之力的武者都要强上不少。校场边缘许多观战的人都感觉到了威胁。趁着管公明与方云相斗，拳意松动的机会，退出数百丈。

    左青龙探爪八势，乃是方云家传的绝学。当他达到十二龙之力的时侯，威力更是展现无疑。方云和管公明，两个人丝毫不让，以爪换拳，一连交手数十次。

    “好，痛快！”

    虚空中的“太山”，突然一化，管公明弹身后退，在数百丈外站定。

    管公明头发披散，嘴角流血，神情亢奋。刚刚那波硬撞，他的内腑受到重创，居然是丝毫没占到便宜。不过，管公明似乎受到什么剌激，反而越战越兴奋了。

    “没想到，区区一个平北将军，居然还要老子使出万古凶兽拳！方云小子，你可以自傲了！”

    管公明双腿分开，神情威猛，站立在虚空之中。

    “嗨！”

    管公明吐气开声，收拳于腹，从他的身上，流露出一股涛天的凶气。他的背后光影闪烁，十二条飞龙在虚空中纵横交错。

    “远古有十万八千种凶兽，我只观得其中一百二十种。所以，这套拳法，就有一百二十招。方云你若是能接住，就算你赢了。我不但臣服于你，还要将我身上上古“精气门”的独门秘法传给你。”

    声音一落，虚空中传来一声低低的嘶吼，一条若有若无的飞龙虚影，居然出现在了管公明背后。

    十三龙之力！

    管公明一使出这套万古凶兽拳，背后居然出现了第十三条巨龙模糊的影子。
------------

第一百六十五章 强势镇压

    第一百六十五章 强势镇压

    方云眼中有了一丝凝重，他刚刚凝练出十二龙之力，还比不得，管公明这种多年前，就踏入十二龙之力的强者。

    而且管公明战功卓著，交手的经验极为丰厚，加上他的拳法，大开大阖，刚猛之势，自已也占不了多少便宜。

    “万古凶兽拳，听名字也知道是种极为凶悍的拳法。看来得使用气魄大手印了。”

    方云现在还没有踏入精魄级，“精魄大手印”的威力还发挥不出来，论威力，还不如气魄大手印。

    “哈哈，管公明，你有万古凶兽拳，我正好也有一招气魄大手印。看看是你的万古凶兽拳厉害，还是我的气魄大手印厉害吧！”

    方云大笑道。

    管公明的第十三条飞龙，还是一片模糊，只能算半条飞龙之力。这样算起来，他也只比方云多了半龙之力。方云身上有天地万化钟，能够吸收对方的攻击，又有气魄大手印，当然不至于怕了他！

    管公明眉头一扬，也不多说。右手一挥，立即一拳挥出。

    “轰！”

    只听一声惊天巨响，管公明一拳挥出，拳气疾若流星，扑出数十丈后，突然膨胀，生出头颅四肢，化为一只铜头铁爪，头生犄角，肋生飞翼的凶兽怪兽。四肢在虚空中一踏，立即在脚下化出一片滚滚乌云，飞向方云。

    “气魄大手印！”

    方云右手一挥，一只黄金大手飞出，千丈范围内，滚滚的元气涌入大手之中。数十丈后，立即化为一亩大小，一掌拍在管公明化生出来的远古凶兽头顶，轰的一声，两两消散，各自化为虚无。

    “轰！”

    管公明眼中闪过一丝惊诧，但并没有多说，左手又是一拳轰出。左拳刚刚轰出，右手化拳，又是一拳轰出。两道拳气，凶气涛天，飞出数十丈后，咆哮一声，迅速增长三十余丈，脚踩黑烟，口喷凶火，疾飞向方云。两头凶兽过处，虚空都被这股暴戾的气息扭曲了。

    砰！砰！

    方云接连两招气魄大手印出手，将这两头凶兽击毙。

    “万古凶兽拳不止凶，而且快！看你能接住我多少拳！”

    管公明冷笑一声，又是两拳飞出，同时第三拳已经在酝酿了。

    管公明如此频繁的拳法，立即让方云感觉到有些不支：“这个管公明，欺我只有一只手使出‘气魄大手印’。哼！”

    方云冷哼一声，左掌一抖，一记力魄大手印使了出来，砰的一声，炸开了一头冲到身前十多丈的凶兽。力魄大手印一使出，局面立改。力魄大手印与气魄大手印，同时使出后，方云心中更产生一种微妙的感觉，似乎两种掌法同时使出后，威力各自提升了不少。

    砰！砰！

    两只凶兽被轰散后，黄金大手飞出一段距离才慢慢消失。

    “哈哈，管公明，现在轮到我出手了！”

    方云大笑一声，突然飞起，身在空中，立即就是力魄大手印和气魄大手印飞出，两只大掌飞出，气势排山倒海，崩天灭地。

    “这是什么掌法？四方侯可没听说，会这种怪异掌法！”

    管公明这会儿也从方云使出的左青龙探爪八式，认出他的来历。他虽然被关了许多年，对于现在形式不太了解，但见识还在。

    “来得好，接我拳法！”

    管公明同样拔身而起，两记凶兽拳，气势摧山裂岳，轰了过去。东部校场，已经完全被两人交手激起的劲气破坏。

    砰！砰！砰！

    两人你一拳，我一掌，使自使出浑身懈数，虚空中只听得凶兽嘶鸣，炸响阵阵。

    “力魄大手印和气魄大手印，果然有共通之处，居然有互相融合的迹像！”

    方云越打越兴奋，掌势越来越沉，最后居然显现震耳的雷鸣之声，渐渐压制住管公明的万古凶兽拳。

    ““这到底是什么掌法？！怎么好像能磨灭我体内的力魄和气魄！”

    管公明越打越心惊，万古凶兽使出，不但没能压制住这小子，反倒是这小子在压力下，似乎领悟了什么，两种不同的掌法，呈现出融合的迹像，力量越来越大，越来越沉。

    不止如此，管公明更感觉对方的掌力，有种消磨力魄和气魄的作用，如果不是他早已踏入了精魄级。精源雄浑，内力源源不断，这会儿，早就被方云打得力魄黯淡，气魄无光了。但饶是如此，管公明背后凝聚的第十三条模糊的巨龙虚影，也被方云几百掌下来，直接打没了。连带第十二飞龙的影子，也变得透明起来。

    管公明这一惊可非常小可：“方云，等一等！你这到底是什么掌法？！”

    他身躬一弹，就要退开。他纵横军伍十多年，还从来没碰过这么邪门的掌法。

    方云此时正打得酣畅淋漓，而且力魄大手印和气魄大手印，有融合的迹像，哪里会让他退开。

    “管公明，哪里走！你还是陪我练上一会儿吧！”

    声音一落，两掌挥出，又把管公明拉入了掌势之中。

    “不好，这小子居然把我当成陪练了！”

    管公明心中叫苦不迭，他的万古凶兽拳，此刻根本奈何不得这小子。所谓人在屋檐下，不得不低头。眼前，形势比人强，他也只有低头了。

    “方家的小子，怎么这么变态！”

    管公明心里恨得直咬牙。本来以他的能力，做大将军都是绰绰有余，小小一个平北将军，压根没看在眼来。只以为是手到擒来的事，没想到，这么一个小槛，居然把他卡在这里了。

    方云此时内力滚滚，奔走不休，脑海里，力魄大手印和气魄大手印的功诀，更是互相印证，方云脑海里越来越清晰。

    “是的，我知道了。力魄大手印和气魄大手印，有融合的迹像，却一直没有融合，是因为缺少一样关键的东西。那就是精魄大手印。力魄藏于心脏，气魄藏于肺，而两者同时汇聚于肾脏，”方云越想越觉得对：“肾脏号称水火之源，能调剂水火，也能调剂心肺。我只要把精魄大手印融入其中，三种掌法，立即融合！”

    心念一动，方云立即驱动精魄大手印。精魄大手印早已练成，只是因为方云迟迟不能踏入精魄级，发挥不出威力。此时，力魄大手印，气魄大手印，精魄大手印，互相印证，立即相通相融。

    “管公明，接我这招！”

    方云长发飞起，一步踏出，他的背后光影变幻，一条凶猛的巨龙，嘶声咆哮着，从虚无中钻出，浮现在他背后。

    十三龙之力！

    在方云将力魄大手印和力魄大手融合为一的时侯，方云气势再涨一截，拥有了十三龙之力。

    轰！

    一只金光大手，遮天蔽日，带着一股排山倒海的力量，从空中落下。掌势刚起，一股恢宏的气机笼罩天地，顿时将天地间浩浩荡荡的元气，镇压下来。同一时间，一股崩天裂地的力量，向管公明头顶压下。

    “饕餮噬天拳！”

    “狻猊裂地拳！”

    管公明心中震动，暴轰声中，接连发出两拳。拳风迎负而涨，化为两头巨大的远古凶兽，带着涛天的煞气，向上扑了过去。

    砰！砰！

    大掌落下，轻轻松松的震碎了两头凶兽，然后轰的一声，将管公明从虚空中拍落下去，最后飞出十多丈后，才蓦然消散。

    “可惜，我还没有踏入精魄级，融合后的掌法，还不稳定！”

    方云摇了摇头，飞身斜掠而下：“管公明，你认输吗？”

    管公明呈大字形张大，躺在一个大坑里，他的铠甲被震碎了，身下更是血水横流，只是他的眼神依旧明亮。

    “咳咳！”管公明咳嗽两声，目光死死的盯着方云：“我管公明纵横军中十多年，立下的战功无数，今天居然输给你一个毛头小子！――告诉我，那是什么掌法？！”

    很显然，管公明对于方云击败他的掌法，还是耿耿于怀！

    “临阵想出的，还没想出名字。”方云道。

    管公明闻言，砰的一声，又倒回了地上，脸上一脸矬败的表情：

    “我居然输给你一个临阵想出来的掌法！――老子认输了！”

    “哈哈哈！”方云大笑起，管公明这句认输，意味着，他手下多了一名精魄级的顶尖高手。有此人坐镇，自已的位置就稳固了不少。

    “这枚万年灵芝给你，马上吞了，可以治好你的伤势！”

    笑声一落，方云弹指飞出现了一枚鸡冠一般的万年灵芝。

    “万年灵芝！”管公明眼睑跳了跳，他可是识货人，闻香气，也知道这枚万年灵芝气侯很深。他抬头看了眼方云，眼中闪过一丝震惊。

    这可不是什么地摊上卖的货色，几枚铜钱就能买上一枚。这种东西，就算皇室，也不见的有多少。这种东西是很讲究机缘的，没有机缘，跑遍九州都弄不多。

    方云居然能随手扔出这样的东西，管公明心里不能不震惊的。要知道，他虽然是精魄级的顶尖高手，可是身上就连千年气侯的灵芝都没有。

    “可惜我没达到地变级，看不到他的气运。不过，就从他的随手能赠出万年灵芝来看，他是有大气运的人。若是跟着他，说不定，我能再进一步，踏入地变级，封侯拜相，这也不错！”

    管公明立即对方云有了截然不同的看法。

    当奴才也不是不行，但得有好处才行！管公明心里对于即将到来的命运，也就不是那么抵触了！
------------

第一百六十六章 崩天大手印

    第一百六十六章 崩天大手印

    管公明从灵芝上，撕下极小的一块碎片，放入嘴里。立即一股平和但浩荡的灵气，在体内流淌，迅速的融入四肢八骸之中。管公明身上的伤势，立即好的差不多了。

    也幸好是，方云还没有踏入精魄级，力魄大手印和气魄大手印融合后的大手，不能持久。加上管公明身上有域外星辰锻造的铠甲，能吸收一部分内力。否则的话，单单是那一掌，就能要了管公明的命！

    “嗯，果然是好宝贝！”

    几个吸呼的时间，管公明就好的差不多了。他一个飞身，立即跃了上来。

    “万年灵芝，这可是好家伙。可不能浪费了！”

    管公明顺手就将余下的灵芝收入了怀里，贴身保藏。这枚灵芝，现在就是他管公明的镇家之宝了。

    方云笑而不语：“不用太在意，我这里还有许多。――你日后跟随我，好处自然有你的！”

    管公明心领神会，上前一步，单膝跪下：

    “我管公明愿赌服赌，以后，我就跟随你了。――属下管公明，参见大人！”

    “嗯，”方云微微颔首：“以你的实力，目前来说，臣服于我，可能还觉得屈才了，有些不甘。但日后，你便会知道。你这个决定，绝对没错。”

    方云说这翻话，自有他的原因。他现在精气还没有转化为全，精魄的力量，大半没有发挥出来。只要得到管公明的炼精化气法门，他体内水火相济，马上就要实力暴增。做管公明的主人，那是绰绰有余。

    “大人不必多说了。我管公明还不是那种耍赖的小人。――这是我的炼精化气法诀，大人听好了。”

    管公明也是个雷厉风行人，话声一落，便把自已得自“精气门”的法诀，以传音入密的功法，说了出来。

    方云听得连连点头，管公明的这门炼精化气的法门，单单功诀文字都有三千多字，比王敬文的多了足足四倍。高低之间一眼立辨。

    方云也修练了大将军王敬文的炼精化气法门，自已也有所领悟。此时再看管公明的炼精化气法门，立即一通百通，瞬间就将精炼化气的法门看得清清澈澈。

    “哈哈，炼精化气，原来就是这么一回事！”

    方云眨眼之间，就将管公明的法门悟通悟透，甚至在原有的基础上，有所精进。

    “火水相济，力气相生，精气炼化！”

    方云大喝一声，肾脏之中，源源的精气不断精华。左肾中的精气，炼化之后，化为精纯的元气，涌入心脏之中，壮大力魄；右肾之中的精气，炼化之后，化为元气，涌入肺部，壮大气魄。

    气和力，一柔一刚，一水一火，终于在精魄的作用下，互相沟通！

    轰！

    一股可怕的威压，从方云身上扩散而出。方云气息，以令人震惊的速度，飞涨！

    吼！

    一阵龙吟之声，响彻虚空。六条巨大的飞龙，同时钻出，校场上空，奔腾咆哮。

    十八条飞龙之力！

    这一刻，方云的气息暴增。足足十八条飞龙散发出来的可怕气息，牢牢的将管公明压制在地上。

    “十八龙，十八条飞龙啊！”

    管公明被方云威压，镇压在地上，心中山崩海啸。他的脑海中，全是那六条飞龙，一起涌出的壮观景象。

    “力魄大手印！”

    方云此刻，根本没有理会管公明。他完全沉浸在了自已的世界中。内心一声大喝，方云立即将力魄大手印的十二道阵法震出，一一分解，化为十二道繁复的阵法图案，悬浮在虚空中，慢慢转动。

    “气魄大手印！”

    方云又将气魄大手印的十六道阵法震出，也一一分解，化为十六道繁复而美丽的阵法图案，悬浮身前，一枚枚齿轮一般转动。

    “精魄大手印！”

    手指再弹，一点银芒飞出，散成二十四道阵法图案，依旧悬浮空中。

    “精、气、力，三印合一！――咄！”

    方云手掐法诀，猛然大喝一声。眼前无数阵法，立即像齿轮一样，迅速转动，重新排列，融合，再组，同时从方云体内抽取庞大的能量。

    眨眼之间，一只白玉般的大掌，出现在了虚空中。掌心掌背，分明浮现“力”字和“气”字。这只大手出现的刹那，方云再增两龙之力。

    “气上升，为化天！力再大，以崩天为大！这新的手印，就称之为崩天大手印吧！”

    方云感受着这只手中，毁灭性的力量，心中产生一种强大的自信。猛然大手一挥，这只白玉大手立即挥出。

    轰隆！

    大手飞出后，立即扩大至一亩大小。在身前一拍，方圆百丈内的空间，轰然一声，化为一片黑暗的真空！

    方云身下，管公明目睹半个校场上方，空间化为一片黑暗。身躯颤抖了一下：

    “怪不得他说我跟着他，不会委屈。他踏入精魄级，居然有十八龙之力。再加上崩天大手印的力量，足足有二十龙之力。二十龙之力啊，这是普通精魄级高手的二倍！！！”

    如果说前一刻，管公明还能和方云打个难分难解的话。那现在，方云一根手指，就能将他按死了。

    “起来吧！”

    方云收敛了气息，对管公明道。

    “恭喜大人踏入精魄级！”

    管公明站起身来，恭敬道。

    “没什么可恭喜的。离上京城中的那位还有一段距离呢！等到我把他镇压之后，再说恭喜吧！”

    方云淡然道，衣袖一甩，向将军府走去。

    “上京城那位……，”管公明脑海里浮过杨弘的身影，心里不由叹息一声。

    以他的高傲，也不得不承认。杨弘现在确实比他们强。

    安苏城的各个角落里，今天晚上许多人失眠了。

    “二十龙之力！方云居然有足足二十龙之力！！”

    一名名大将军被东部校场上，那飞腾掠空的二十条巨龙震惊到了。这一天，许多人注定要失眠了。片刻之后，一蜂鸟，从城中某座府第飞了出去。

    “什么！管公明被降服，方云达到二十龙之力！”

    贾福接过飞落的蜂鸟，取下蜂鸟脚上的字条。瞧了一眼，心惊肉跳。这简直是偷鸡不成蚀把米啊。

    “大人得知，还不知道要气成什么样！”

    贾福觉得手有些哆嗦。杨弘如今贵为武侯，给他个胆子，也不敢把这封消息毁了。片刻之后，贾福走进上杨弘的书房。

    “大人，安苏城最新消息。”

    贾福恭恭敬敬的把纸条递了过去。

    杨弘坐在书桌后，仿如木雕一般，一动不动。脸上漠无表情：“说。”

    “大人，管公明失败了，方云达到了二十龙之力！”

    贾福说罢，一声不吭，心里惴惴不安。他们这些谋士，没能帮着杨弘解决问题，反倒是让对方越发坐大了。这用两个字来形容，就是“资敌”！

    这对于谋士来说，无疑是极为失败，而且赤裸裸的讽剌！

    杨弘的眉头微微皱了一下，但很快又舒展开来，漠然道：

    “二十龙之力，倒无所谓。倒是方云增长的这么快，必须尽快的查明原因。让你们搜集方云的信息，做得怎么样了？”

    “大人，已经在做了。”

    贾福恭敬道。

    “大人，莽荒侯世子许权求见！”

    书房外，突然传来老管家的声音。

    “让他进来吧。”杨弘抬了抬手。

    “是！”

    片刻之后，书房门打开，莽荒侯世子领着高韦、蔡风，以及杨谦、李平走了进来。

    “见过英武侯！”几个人都行了礼。

    “嗯，”杨弘微微颔首，沉声道：“让你们几个做的事情，做的怎么样了？”

    几个人互相看了一眼，最后是许权走了出来。

    “侯爷，关于方云的资料，我们都送到朱葛大人那里去了。关于方云的资料，大部分都没有什么作用。倒是有件事情，我们觉得大人需要注意。”

    许权说话的时侯，落落大方，多了一股傲气，少了一股杨谦和李平的谦卑。他毕竟是莽荒侯的嫡长子，和杨谦、李平地位不同。

    “哦，”杨弘眉头微扬：“说说。”

    “方云最近正在拉拢上京城中的士子，让他们加入到他的麾下。这些士子，虽然不足为虑，但他们的出身，大人却不能不注意。若是让方云将上京城的士子人心都拉过去了，恐怕会对侯爷大大不利。在下以为，侯爷不可不注意。”

    许权道。

    贾福眼神跳了一下：“大人，世子说的不错。这件事情，可小可大，不可不注意。”

    杨弘沉吟不语，片刻后，睁开眼睛，冷声道：

    “许权，你去告诉那些士子。方云，我迟早是要收拾的。现在投靠方云，便是与我为敌，。而如果自已愿意脱离方云，加入我的军伍，日后做将军，做王侯，前途自然不可限量！”

    许权脸上露出一丝笑容：“有侯爷这句话，许权知道该怎么做了。”

    杨弘贵为英武侯，执掌军机处，有调动兵马的大权。许权的父亲莽荒侯，更贵族侯中权势第一。两位军伍重臣一发话，基本就决定了这些士子在军中的前途。孰轻孰重，明眼人一眼自知。
------------

第一百六十七章 学宫之争

    第一百六十七章 学宫之争

    “侯爷，我们就不打扰了。这件事情，我们会办得妥妥贴贴的。”

    许权施了一礼，躬下身的刹那，眼中闪过一丝得意的笑容。

    “等一等，”杨弘突然叫住了他们：“这里有些下品丹药。是我击杀海族，从他们手里夺来的。你拿过去。就说，这是我给他们的第一步甜头。只要他们和方云划清界线，日后，还有有源源不断的丹药和功法！”

    说罢，杨弘将几瓶装有下品丹药的瓷瓶，弹了出去。

    许权大喜，一把接住：“多谢侯爷。恩威并施，有这些东西，我就更有把握了！”

    杨谦、李平等人也喜不自禁。私底下互相碰了下。英武侯把这些东西交给他们，这不是明摆着，他们可以优先拿来自已利用吗。

    “好东西啊！肥水不留外人甜。一会儿，先向世子求上几粒。”

    两人低下头，目光闪烁，暗暗打着主意。

    “嗯，”杨弘把这两人的表情看在眼里，也不在意。下品丹药对他来说，根本没什么用。

    杨弘挥了挥手，下达了逐客令：“你们去吧。”

    “是，侯爷。”

    许权等人出去后，杨弘派人把朱葛和刘泊叫了过来。

    “大人，您找我们？”

    朱葛恭声道。

    “嗯，有什么发现吗？”杨弘道。

    “发现倒是有一个，”朱葛道：“方云天生体质弱，修练武道要困难许多倍。这是他从小不喜欢修练武道的一个原因。也是因为这个原因，他被杨谦和李平暴打一顿后，立即大病三天。”

    “大病的前两天，华阳夫人从皇后娘娘那里，请来了皇宫的御医。我们找过了当时的御医，据那个御医说，他刚去的时侯，方云进气多，出气了少，已经是药石无救了！对于方云能够活过来，他也非常惊讶。”

    “嗯？”杨弘闻言，眉头皱了皱。

    “那个时侯，这位御医已经让华阳夫人准备后事了。但没想到，事隔两天，到了第三天，华阳夫人突然请了另一位御医过去，再让他给方云看病。”

    “继续说。”杨弘道。

    “问题就出在这里。我们派人找过第二名御医。据他说，方云不过是受到钝击，休息一下就没事了。不足为虑。前后两位御医，却给出截然不同的诊断，这里面，就值得深思了。”

    朱葛沉声道。

    “华阳夫人一个妇道人家，是不可能有这种起死回生药的。如果有，也应该早就给方云服了。而不会等到御医去。至于四方侯更加不可能。蛮荒和上京城之间的距离，可不能三天能到的。”

    刘泊这个时侯，踏前一步说道。

    杨弘目露思忖，陷入了沉思之中。

    “大人，我们还有一个发现。”朱葛道。

    “嗯？”杨弘猛然抬头：“说！”

    “我们还得到一个消息。方云大病的第三天，天刚蒙蒙亮，就有人敲开了四方侯府的大门。也就是在那天上午，华阳夫人派人进宫，请了御医。――我们怀疑，这个人就是方云起死回生的关键！”

    朱葛道。

    “有查到是什么人吗？”

    朱葛摇了摇头：“侯爷。四方侯太能隐忍了。那个时侯，方家还没有进入我们的视线。而且，天刚猛猛亮，看不清楚。”

    贾福这个时侯插嘴了：“这个也不一定吧？说不定，是四方侯府中的下人返回。”

    朱葛摇了摇头：“不是。据那个看到的人说。他之所以会记得这件事情，是因为他看到那人进门的时侯，从怀里掏出一个盒子一样的东西。远远的散发着光亮，而且，隔了很远，都能闻到一股浓烈的异香！”

    “异香！！”贾福眼睑跳了下，他再傻也知道，这个人肯定有问题。早不送，晚不送，偏偏在方云大病的时侯送过去。而且送过之后，方云马上就病好了。

    毫无疑问，方云病情前后判若两人，肯定和这个人有关。

    书房中一片沉默，杨弘闭着眼，在某个时刻，三大谋士同时感觉全身一冷，书房内温度狂跌。

    同一时间，杨弘睁开了眼睛：“全力搜查那个人，把他给我找出来！”

    “是，大人！”

    三人低下头，知道杨弘对这名神秘人，起了杀心。

    ……

    第二天，杨谦、李平跟在许权、高韦和蔡风身后，大摇大摆的走进了学宫。要想警告那些学子，最后的办法，就是在这里了。

    “杨谦、李平，”许权回过头了眼杨谦，把一瓶装有下品丹药的瓷瓶交给了他：“这件事情，就交给你们去办了！”

    许权毕竟是莽荒侯世子，若是亲自去做，总是有失身份。这件事交给杨谦和李平，就好多了。

    “好咧，世子放心，这件事情，交给我了！”

    杨谦高兴的接过了瓷瓶。他跟李平走到一处亭子里，扯开了嗓子大叫起来：

    “大家都过来，你们所有人都要听好了。英武侯有消息传下来了，你们可都听好了，这可是关系到你们的命运前程！”

    “命运前程”几个字一出来，立即有股耸人听闻的感觉，加上事情牵涉了英武侯，学宫里，众学士子立即围了过来。

    只一会儿功夫，亭子外，就挤满了人群。

    “说吧，什么事？”

    “英武侯是国之重臣，和你有什么关系？”

    “不是故意悚然听闻吧？”

    ……

    杨谦和李平当日被方云羞辱的事，早已传开。现在，早没多少人怕这两人了。杨谦和李平也知道自家事，被这么多人起哄，也不禁面红耳躁。

    “安静！”

    亭子里，许权猛然喝了一声。他这一声喝，人群马上安静下来。这位世子，身份又不同，还是有人顾及的。

    等人群安静之后，许权示意杨谦继续说话。

    有许权撑腰，杨谦底气又足了不少，他一手叉着腰，一只对着亭子外的人群，指指点点，一派颐指气使架势：

    “你！你！你！……你们这些人都给我听好了。我知道，你们中有不少人，都投靠方云，投靠了方家。不过，你们可都给我听好了！英武侯今天让我们发下话来，你们谁敢跟方家走近，就是和英武侯为敌！”

    “英武侯如今执掌军机处，位高权重。他虽然对付不了方家，但要对付你们这些东西，还是轻而易举。英武侯这么说了，凡是和方家有牵连的，立即和方家划清界线，还来得及。若是执迷不悟，日后，军伍之中，将永远出头之日！”

    “不止如此，加入方家，也是和我们贵族为敌。后果怎么样，你们自已想想吧！”

    一旁，李平也配合着叫道。

    两人一唱一和，说话的内容极具威慑力，人群顿时寂静下来。

    “他们的话，你们都听到了吧！”亭子里，许权终于开口了：“我想你们中不少人应该知道。平鼎侯世子，因为方氏兄弟，死在东郊猎场。为了杨彪，我们也容不下方家兄弟。凡是与方家兄弟为伍的，就是与我们上京城所有贵族侯为敌！你们自已想一想吧！”

    如果说杨谦和李平说的话，众人还有所怀疑的话。那么许权的话，无疑是确定了两人说话的真实性。

    学宫里，静悄悄的。

    英武侯，莽荒侯，山河侯、绵绣侯……，这一系列重量级的名字加在一起，由不得众人不重视。

    “这是要选边站啊！”

    许多人眼皮直抖，心里慌慌。

    许权满意的瞧了眼人群，又开口道：

    “你们如果与方家划清界线，站在我们这边的话，也不是没有好处。”

    说着，以目光示意杨谦。

    杨谦会意，立即打开瓷瓶盖子，立即一股淡淡的香味，飘了出来。杨谦倒出一粒药丸，放在掌心，举了起来：

    “你们都看好了。这可是一粒下品丹药。是修道武道的至宝。一粒丹药，足足比得上你们五个月的苦修。记住，是苦修。也就是说，日夜不停的修练！只要你们分清是非，站到我们这边，效忠英武侯。日后，这种丹药多的是。”

    “不止如此，”李平立即接过话来：“英武侯说了，只要与方家划清界线。加入到他的军伍中，日后，丹药，功法，应有尽有！”

    “哦？”这个时侯，人群中传来一声不和谐的冷笑：“不知道，这种丹药，你们有没有？”

    声音一落，人群分开，一名气息慑人的士子，走了出来，他的手中，托着一枚珊瑚一般的碧绿药丸，一股股袅袅的药气升腾起来，化为海潮一般的形态。一股浓烈的清香从药丸中散发出来，一下压过了杨谦手中的下品丹药。

    明眼人一眼就能看出，这名士子手中的丹药，不论形态、药香还是药气，都远在杨平之上。

    “陈烈，你好大的胆子！你这是要跟英武侯对抗，跟我们对抗吗？”

    许权勃然大怒，沉声喝道。

    “世子多虑了。世子刚刚说，丹药、功法，应有尽有，我只是想问一下，有没有这种丹药而已！”

    陈烈笑道，这人自然就是当日跟随方云从上京城出发的，几名士子之一。

    方云料到杨弘会有所行动，所以把他和楚狂派到了上京城。楚狂交完信后回去了，但陈烈却留下来了。

    杨谦脸色变了变，但他毕竟有些小聪明：“不过是一粒中品丹药，有什么可炫的。英武侯那里，自然也有。只不过，我们没有带过来而已。”

    “是吗？那这样的呢？”

    陈烈手中又出现了一粒丹粒，这股丹粒赤红如火，散发着红宝石一样的光芒，丹药之内，更有凤鸣之声。这分明是一粒上品丹药。

    许权、高韦、蔡风、杨谦、李平脸色一下就变了。

    “还有这个呢？”

    声音未落，陈烈手中又出现了一枚万载的灵芝。红得像滴血的鸡冠一样的灵芝一出现，整个学宫里都是浓烈的药香，仿佛进了一片药圃一样。

    众学士相顾骇然，陈烈手中，居然有这种宝物！

    “陈烈，看来，你是特意捣乱的了！”

    许权脸色一沉，如苍鹰一般腾空而起，就要陈烈收拾了……
------------

第一百六十八章 宗人府

    第一百六十八章 宗人府

    “哼！”陈烈眼中露出一丝笑容，右手一招，无数符箓飞出，化为一头斑斓巨虎。

    砰！

    劲气四射，许权从空中倒射而出，噔噔噔，连连退出四步，才稳住身形。一张白皙的脸孔变得铁青。

    哗！

    人群瞬间哗然，谁也没有想到，貌不惊人的陈烈居然击败了许权。

    “阵法级！”

    有识货的，看到陈烈出手时，飞出的一缕缕符录，立即惊呼起来。

    “他跟随小侯爷不过几个月，居然达到了阵法级！”

    有和陈烈相识的，见到这一幕，心中狠狠的震惊，几乎不能思考。陈烈修为本来不算差，但也绝对不算高。至少是属于那种并不拔尖的类型。但不过几个月的时间，他居然达到了阵法级。

    “怎么可能！”

    人群中，一些曾经和陈烈交过手，并且将他击败过的学子，心脏猛烈的收缩了。才不过几个月的时间，陈烈居然将他们狠狠的甩在了后面。

    这种看着别人甩步大前进，自已却原地踏步的感觉，并不好受。

    “陈烈，你刚对我动手！”

    许权声音冰冷的，能迸出冰渣来。

    “世子严重了。是世子动手在前，陈烈不过是后起自卫而已！”

    陈烈笑着施了一礼，谁都看得出来，他这个赔罪，虚假的很。

    许权闻言，像被狠狠的扇了一掌。他心里有许多怒气，偏偏无法发作出来。以他的身份，本来没必要跟陈烈理论，出手教训就是。但偏偏他还打不过陈烈。

    “好，好！陈烈，你跟了个好主子，胆子果然大了。连我们也不放在眼里！哼，边荒战争频繁，小心一个不好，死在战场上了！”

    许权狠声道，语意中威胁十足。英武侯执掌军机处，找个理由，把人调到战争最激烈，最危险的地方，来个“战死沙场”，也不是不可能。

    听到这句话，陈烈脸色微微变了变，随即冷笑道：

    “小侯爷早料到世子这么一翻话，特别让我带翻话给世子。——他能弹劾武侯一次，就能弹劾第二次；他能让一个杨彪猎场出事，就能让第二个‘杨彪’出现意外。世子，可要好好思量了！”

    许权勃然色变，连带高韦、蔡风也是脸色大变。这可是毫不掩饰，赤裸裸的威胁。以方云如今的实力，和他百无禁忌，无法无天的性子，这种事情，还真有可能干出来！

    高韦、蔡风都脸色大变，就更别提杨谦和李平了。两人眼皮跳，心慌慌，什么意气都没了。

    “我们走！”

    许权也没有心思待下去了。方云居然料到他们会出现在学宫，拆他的台，提前派了人过来。这份心思和谋算，让许权暗暗心寒。

    当一个人自以为抓住对方把握，满怀信心的去对付对方，结果却发现对方早就预料到，提前做好了应对措施时，那个齿冷和心寒，真是深入骨髓啊！

    “哈哈哈，”看到许权等人一脸灰败的从学宫离开，陈烈笑了起来。他转过头，面对众人，大声道：

    “多的我也就不说了。我从上京城离开时，修为怎么样，大家都知道。如今我修为怎么样，大家也看到了，而这一切，都是跟着小侯爷得来的。该怎么做选择，我想大家心里应该有数了！”

    说完这句，陈烈从学宫里离开了。

    等两帮人一离开，学宫里一下子炸开了窝。

    “小侯爷真是太厉害了！英武侯有下品丹药，他居然连中品丹药和上品丹药都有！甚至还有气侯极深的灵芝！”

    “不可思议啊，陈烈以前也不过是个普通士子，现在已经到了阵法级！这可是能直接进禁军的！”

    “几个月升到阵法级！我本来还犹豫该不该去，就冲这一点，也不用考虑了！”

    “哼！你们可要考虑好了。加入方云，就是得罪英武侯，仙芝灵草，我怕是你们没命拿！”

    “你想恐吓我！英武侯厉害，你让他去对付四方侯啊！”

    ……

    众学子议论纷纷。没有人注意到，一名士子悄悄的从学宫里退了出来。乘了马车后，悄悄进了皇宫。

    “什么？京城中出现大量的方外丹药？！”

    宗人府中，一名面皮白净，神色冷竣的中年男子，一掌拍在桌上，猛的站起身来。

    “是的，从陈烈带来的东西看，方云不只有中品和上品丹药，甚至还有极有气侯的灵芝！而英武侯，也拿出了不少下品丹药！”

    说话的士子诚惶诚恐道。他知道，眼前这位孟子庆，孟大人可是宗人府的右宗人，地位仅次于两位宗正和宗令，属于绝对的实权人物。

    人人都以为宗人府执掌宫人、太监、嫔妃、娘娘、公主的刑罚，却没有多少人知道，宗人府还有另一个职务，那就是替皇室监视天下，严防方外势力渗入朝廷。

    关于严防方外势力渗入朝廷，其中关键的一条，就是禁止方外丹药流入世俗。

    如果不是因为父亲在宗人府供职，他也不会知道这些隐秘的东西。

    右宗人孟子庆坐在大堂上，两侧帷幔垂下，孟子庆眼睑低垂，目光闪烁不定：

    “丹药是逆天的东西，不需修练，就能获得强大的力量。若是太多丹药外流，就会造成客强而主弱。这是朝廷动乱之源。所以，例来朝廷征剿宗派之后，丹药灵草，都是严格控制，全部收缴。只有表现杰出者，才能受到皇室的嘉奖。这也是皇室控制人心的一条主要渠道。这次学宫中居然出现这么多丹药，居然还有上品丹药这种东西！这可是严格破坏了皇室的规矩。得报告宗令大人！”

    想到这里，孟子庆眼神一转，望着匍匐在地的士子，沉声道：

    “这次，你办得很好！这次事情，我会记下来。等你过了十八岁，便可顶替你父亲的位置，进入宗人府！”

    “多谢大人！”

    这名士子大喜，连叩了三个头，才退了出去。

    等这名士子退出去后，孟子庆立即起身，大步进入宗人府深处。

    穿过一间间大殿，在宗人府的最深处，两名貌美的白衣小宫女，手执长长的雉羽宫扇，站在一间镂着许多虎豹麒麟的大殿门口。

    大殿门口往里，是层层垂落下来的白色帷幔，最里头，横放着一张纯色的白玉床，白玉床上罩着一层白色宫纱。在层层帷幔的掩映下，显得美仑美奂。一股浩如烟海般的气息，就从帷幔尽头传来。

    这股气息如海纳百川，任天大的动静，也惊不起点点涟漪。

    “宗令大人，属下有事求见！”

    孟子庆并不敢跨过门槛，只敢在两名执着宫扇的小宫女身前站定。

    “说吧。”

    一个平淡中带着威严的声音，从白色宫纱里传来。声音响起的时侯，大殿里响起海潮的声音。声音一落，这隐隐的海潮声也停止了。

    “今天学宫中出现了不少丹药……”

    孟子庆说着，便将学宫中的情况，详细叙述了一遍。

    “大人，皇室对丹药一直控制极严。就算是皇子皇孙，在他们二十岁之前。也全部是限量供应，有的皇子，甚至一直以为，天下的丹药屈指可数。却不知道皇室库藏里的丹药堆积成山，全是一千多年来，剿灭各大宗派搜刮而来。皇室如此严格控制，就是为了防止丹药外流，引起祸患。”

    “方家次子和英武侯以丹药利诱学宫士子，此风绝对不可助长。属下建议，立即强制收取，禁止外流！”

    孟子庆的神情十分严肃。

    “事情还没那么严重，”宗人府宗令的声音从帷幔深处飘出：“杨弘的丹药，是他击杀海族所得。这些深海贱种，能练制出什么丹药？就是数量多了点，让英武侯收敛下就是了。”

    “至于方云，不过是得了些北冥洞府一二层的宝藏，上品丹药的数量，也极为有限，不足为虑！”

    宗令的声音古井无波，听不出什么表情。

    孟子庆也微微吃惊，宗令手中掌握的情报，远远比他多。他这里才收到方云得到了大量丹药的消息，宗令就已经知道了丹药的来源。其效率不可谓不快。

    “可是，宗令。如果这么放任方家次子，恐怕会对皇室威严，造成影响！”

    孟子庆还想说什么，就听到那位藏身在纱帐后神秘宗命令道：

    “这件事情，你就不必操心了。兰台秘苑已经传来消息，诸天星象已经产生变化，有群虎噬龙之象。天下太平几百年，这些宗派已是静极思动了！哼，每隔几百年，这些宗派都要闹上一次。——人皇已经传下命令，暂且放任自流，等到成患之时，统一收拾！”

    宗令的声音，冷酷至极，带有一股刀剑杀伐的气息。

    “咝！”

    孟子庆倒吸了口气。他加入宗人府，成为右宗人的时间也才二十几年。宗人府的许多秘密典籍都接触不到。但他也是极其聪明之人，听宗令所说的，立即联想到，数百年前，肯定也发生过大量丹药外流的情况，而且，也被朝廷镇压下来了。

    “兰台秘苑……，这可是要出大事了啊！”

    天下虽然歌舞升平，宗人府内更是一片平静，但孟子庆却感觉到一股血腥杀伐之气，扑面而来。

    大殿里，暗流汹涌……
------------

第一百六十九章 西洱城

    第一百六十九章 西洱城

    英武侯府。

    “侯爷，事情就是这样了！”

    许权说完，五人同时低下头来。这件事情，无疑他们没有办好。

    听完许权的话，三大谋士都皱起了眉头。杨弘沉默不语，方云手里居然有这样的丹药、灵草，大大出乎他的预料。他虽然也有上品丹药和灵草，但这种东西，极为珍稀，就算是他，也极为有限。绝对不可能浪费在这些普普通通的士子上。

    “你们先出去吧！”杨弘脸上漠无表情，只是挥了挥手。五人立即退了出去，不敢怠慢。

    “这个方云，不简单。他居然早就料到我们要对他出手，预先留下了一手！”

    刘泊摇摇头：“还是小看他了。”

    杨弘倒并不觉得意外，他在大理寺输给方云，早已领略到这方家次子的厉害。

    “朱葛，接下来，你有什么计划？”杨弘道。

    “大人。虽然管公明失败了，但正如大人所说，一个管公明还无足轻重。至于上京城的学子，大人既然放出了话，必然还是有效果的。只要不是大把的人投向方云，那我们的策略就是成功了。方云虽然有些小聪明，但大人如果亲自出手，完全可以一根手指按死他。再多的小聪明也没有。”

    朱葛目露思忖道：“真正的需要注意的，是四方侯！”

    “四方侯”这几个字一出来，书房内的气息顿时为之凝固！一股阴影笼罩在众人眉宇之间。

    当日杨弘封侯，四方侯一柄青龙偃月刀，就彻底破坏了众人苦心酝酿的气氛。以杨弘之能，之所以现在还让方云活着，就是因为碍于四方侯的存在。

    四方侯太强大了！这种强大，就像一根鱼骨卡在喉中，让人百般的不痛快！

    “不错，大人。属下也以为，四方侯才是我们真正的敌人。对于方云，只需剪除他的羽翼，不让他在军中坐大就行了。如今忠信侯闭门家中，学宫士子，大人也已经震慑过了。基本上达到了目的。”

    刘泊开口道，神色严肃：“另外，西北处于边荒战争之地。以方云官职晋升的速度，如果就这么放任他，一旦出了什么战事，他就极可能短时间内，直接晋升到大将军，甚至王侯之列。方家一门二侯，那就真正是大大的不利了！所以，大人需要尽快把他从西北调动，最好调到一个不易建立战功的地方！”

    “不错，大周军队调动频繁。大人若是将方云调开，绝对没有人敢说什么。不止如此，大人还可以不费吹灰之力，借这次调动，将方云送入死地！”

    朱葛附和道。

    “哦？”杨弘眼睛亮了亮：“朱葛，你想将他调到哪里？”

    “西洱城！”

    声音一落，贾福和刘泊眼中一亮：“军师果然厉害！”

    “哈哈，”杨弘大笑了起来：“三位军师，就按你们说的办吧！”

    ……

    安苏城。

    “管公明，给你的口诀，记下了吗？”

    大殿上，方云道。他如今功力日深，加上身居高位，手下也有数万的大周甲士，渐渐有了一股为将者的威严。

    “多谢主公。管公明必誓死效忠！”

    管公明硕大的身躯跪在地上，神情恭恭敬敬道。这次他是真心的臣服了。

    他把自已独门的炼精化气法门，送给了方云。本来以为是吃了大亏。没想到方云一眨眼，就给了一篇强大精魄的法门。

    管公明武道高深，眼光自然不同于一般人。只是听上一段，立即知道是当世一等一的培养精魄的法门。

    “管公明。以你的能力，做大将军都是绰绰有余。不过现在，龙游浅水，我只是一个小小的平北将军。所以，你也只能先做着都尉。等日后，我封王做侯了，自会还你大将军的位置，甚至更进一步，助你登上王侯之位！这些，是我对你的承诺，你且记着！”

    方云坐在大殿上说道。

    精魄大手印总共有二十四道阵法，每一阵都有强化精魄的作用。方云当然不可能把二十四层阵法都传给他。他传给管公明的，不过是前面四层。

    饶是如此，有了这前四层阵法，管公明每天锻炼，也能极大的增强他的力量。

    “方将军可在，军机处有军令传下，请方将军接令！”

    这时，门外突然传来一个声音。

    “军机处？哼，又是杨弘！我倒要看他耍的什么手段！”方云眉头微扬：“进来！”

    脚步声响起，一名轻甲侍卫走了进来，躬身行了一礼：“将军，军机处有新军令传来，请方将军接军令！”

    “念！”方云目光如电，注视着殿下的侍卫，沉声道。并没有接过的意思。

    侍卫犹豫了一下，还是拆开金卷，念了出来：

    “平北将军方云听令：

    限三日之内，率军前往西洱城，辅助镇守西洱城！”

    “西洱城！！”

    听到这个名字，管公明眼睑跳了跳，一副震动的神色。

    “嗯？”方云心中一动，立即挥退了侍卫：“军机处的密令留下，你出去吧。”

    “是，大人！”

    等侍卫出去之后，方云目光落在管公明身上：“说吧。西洱城，你应该知道什么吧！”

    “大人，杨弘这是要置你于死地啊！”

    方云话音刚落，管公明上前一步，抱了抱拳，沉声道。

    “嗯？西洱城是不是有什么问题？你跟我说说。”方云道。

    “大人英明，这个西洱城，确实有问题。去不得啊，”顿了顿，管公明眼中露出沉思的神色：

    “我在军中的时侯，早就听说过西洱城的事。那里据说是九洲的城池中，方外势力最强盛的地方，堆积了许多的方外宗派。但真正令人顾忌的不是这些方外宗派，而是无数无门无派的散修。这些人行事全凭喜好，杀了人，立即远遁。想抓都抓不到。西洱城的几任城主都是死在这些散修手中。”

    “不止如此，朝廷的号令在那里根本行不通。规矩基本都是由方外宗派制定，他们维持那里的秩序。每任城主，或者是军队的将军，全部需要去这些宗派里拜会。到任之后，三日不去，马上就会人头落地，性命不保。朝廷曾经派过好几任大将军，前去管理。全部被杀，而且找的理由冠冕堂皇！不是仇杀，就是情杀！甚至‘凶手’第二天就被抓到，直接处斩了！”

    “还有这种事情！！朝廷居然不管？！”

    方云前世的时侯，一心只读圣贤书。对这些事情，还真是不知道。

    管公明摇了摇头：

    “西洱城虽然对朝廷的力量极为排斥，但对过往的行商，却不排斥。完全是自由买卖，甚至有些宗派还会派人保护这些商人。所以，西洱城的商贸倒是极为发达，甚至比其他城池，还要繁荣些。加上我朝文武分治。朝廷的文臣对这些并不了解。而我们军队，曾经有两位十六龙之力大将军，曾经试图整治西洱城，结果人首异处后。就再也没有管过这个西洱城了。到后来，朝廷派过去的城主和军队也只是象征性的了。真正的掌控者，反倒是宗派！”

    “十六龙之力！”方云眼神眯了眯，这样的人物，已经都算稀少了，居然就这么死在西洱城里。

    “大人。那个地方，去不得啊。我们大周朝征剿了不少宗派。有些宗派的余孽，就偷偷躲藏在西洱城里。西洱城，对于我们大周士兵来说，是最危险的地方！杨弘这是要置我们于死地啊！”

    “宗派！哼！”方云眼中闪过一丝寒光：“杨弘如果亲自出手，我还会忌惮几份。毕竟我现在实力还不如他。不过，区区一个西洱城，杨弘就想借刀杀人，把我方云置于死地，未免也太小瞧我了！”

    “大人，这不是意气用事的时侯啊！西洱城中，集中了各门各派的弟子，且不说地变级的。就是精魄级的武者，也有不少惊才绝艳之士。这些人或者因缘际会得到了某些上古宗派传承，或者身具大气运，服食了某些极其珍贵的天才地宝，实力远远超出同年人。我在军中，曾经听说，西洱城，还弄出来几个什么武者榜。其中就有一个青年才俊榜。西洱城宗派，还定期公布。西洱城的过行商人，还可以用钱币买到。我曾经就看过那个榜单，青年才俊榜上的人物，没有一个是十龙之力以下的！”

    管公明极力劝阻道。平心而论，这个主公对自已还不错，而且大家都有杨弘这个敌人，管公明还不想他死。

    方云眉毛扬了扬：“管公明，你不说就罢了。你这么一说，我还真要去见识一翻了。”

    “大人，这个事莽撞不得啊！”

    管公明苦劝道。

    “不用劝了，”方云摆了摆手，一副不容置疑的神色：“管公明，我问你。你接触到的榜单上，二十龙之力的武者多不多？”

    管公明犹豫了一下，还是实话实说：“并不是每个人都有奇遇。二十龙之力的武者，倒还是很少。”

    精魄级越往后，力量越难增加。没有大的机缘，基本就是到头了。

    “这就是了！”方云站了起来：“我们武者，最重精神和意志。讲究的就是一个百折不侥，遇强越强的意志！如果连屈屈一个西洱城的宗派余孽都对付不了，以后武道修为也就到尽头了。更何况――军机处的军令，你敢抗令不遵吗？”

    “这个……”管公明一下焉了。

    大周朝军律，违令不遵，那可是要杀头的！
------------

第一百七十章 阳谋

    第一百七十章 阳谋

    方云心里清楚得很，杨弘早就算准了，他必须得去！所军令如山，这是板上钉钉的事！

    “军令不可违，去是必须去的，只是怎么个去法，就由不得军机处决定了。”

    方云眼睛微眯，目光闪动。

    他可不是莽货，西洱城，去是必须去的。只是必须得谋定而后动，没有必然的把握，莽莽撞撞的过去，只是死路一条！

    “大人，军令如山啊！杨弘那小子，已经在军令上写明了，三日之内，必须动身。若是迟了，可是违抗军令啊！”

    听到方云的话，管公明隐隐感觉到有些不安。

    “不，”方云摆了摆手：“所谓将在外，君令有所不受。连君王的命令，都可以选择拒绝，何况杨弘还只是武侯。”

    “大人，您的意思是？”

    管公明不解道。

    “回复军机处，就说我感染风寒，三日之内，恐怕出发不了。需要多耽搁几天！”

    “这！！……”

    管公明瞠目结舌。

    “哼！理由而已，我和杨弘的关系。天下人尽皆知。我只是需要一个理由而已，而不是需要杨弘相信。就像杨弘这道军令，只是需要我遵令而行，并不需要我相信这只是一道普通的军令。”

    方云淡然道。从京城到这里，足足有半个多月，等到杨弘派人过来替他“看病”，他也早就出发了。

    方云目光闪烁，无数的想法从脑海中流过。片刻之后，方云喝道：“楚狂！”

    “属下在！”楚狂大声道。

    “一会儿，我会写三封信。第一封信送到蛮荒，八百里加急。第二封信送到宛城，同样八百里加急！今天马上送出！第三封信送到巴林矿山。”

    方云沉声道。

    “属下遵令！”

    一柱香的功夫后，两封信从将军府出发，八百里加急，分别驰往了蛮荒和与安苏城相距不远的宛城。写完这两封信，将军府顿时大门紧闭，方云对外宣称感染了风寒。

    武者体魄强健，哪有那么容易感染风寒！这种借口，根本瞒不过人。但方云根本不需要谁相信。四方侯给英武侯送贺礼的事情，早已闹得天下皆知。安苏城里，也没有敢拆穿方云的把握。

    “父亲，你到底想要做什么？”

    将军府大门紧闭，方云坐在金属椅中，目光如同星辰般璀璨。四方侯一把青龙偃月刀送到英武侯府，震动整个上京城的事情，早已经传入方云的耳朵了。

    方云很清楚，父亲这把刀，为自已解除了一个巨大的威胁。只要父亲一日还矗立在蛮荒，杨弘心有忌惮，就只能通过这种借刀杀人的方式，偷偷摸摸的对付自已。

    对于父亲，方云只有一个模糊的印象。他甚至记不清他的脸。但这并不妨碍他对父亲的信赖。而从派孔雀保护自已，到送刀震慑杨弘，父亲也以他的方式证明了，他对这个家庭，对自已和大哥的在乎。

    但越是这样，方云心中越是迷惑。他原以为，父亲和其他王侯一样，都是地变级的修为。但父亲却以他的方式，证明了他的力量，远远超过方云估计。

    “到底是什么原因，使得我们方家家破人亡！”

    想到以父亲的实力，居然也保护不了方家。方云心中便不由阵阵发寒。这件事情，远比他想像的复杂。

    方云原本以为，只要自已力量够强大，就能避免方家家破人亡的命运。然而修练武道后，随着接触的内幕越深，方云越感觉到，这个内幕的可怕！

    “我必须，比父亲更强大！”

    脑海中闪过这个念头，方云双目阖上。大殿里，陷入了沉寂。

    ……

    上京城外四十里外，一队由三十多辆马车组成的车队在山岭间，缓缓行驶着。在车队最中央的铜车上，平鼎侯杨兴闭目冥思。

    “呼！――”

    一阵大风突然从天空涌过，山岭之间，顿时风沙弥漫。

    “嗯？”平鼎侯蓦然睁开眼睛，双眼中暴射出一股剌目的光芒。

    在这阵大风中，他感觉到了一股异常强大，而且邪恶的气息。

    “砰！”

    马车外，一名护卫被风声卷过，突然身躯一震，嘴巴张得大大的，他的双目暴睁，一动不能动。但很快，随着一阵咔咔的脆响从他体内传来，这名护卫又恢复了行动力。

    他的脸上露出一种古怪的表情，然后猛然跃起，推开青铜马车的车门，跃入了车厢中，然后不徐不缓，大大方方的坐在了平鼎侯的对面。

    平鼎侯微微皱了皱眉，然后舒展开来：“天邪宗主？”

    “嗯。”

    “护卫”点了点头：“侯爷，很高兴，你终于想通了。”

    平鼎侯摇了摇头：“非要通过这种方式见面吗？”

    “嗯，”天邪宗主点了点头：“大周朝的人皇实力太强，四十里之内，我没有把握附身你的护卫，不被他发现！”

    平鼎侯眼睑跳了跳，但却并没有说什么。

    “我现在只想知道一个问题，以你们天邪宗的实力，能不能对付方胤？”

    平鼎侯沉声道：“这是我们合作的基础。如果你们对付不了方胤，那我们就没有合作的必要！”

    “侯爷，你说呢？”天邪宗主露出一个讥讽的笑容：“我们天邪宗传承上古，比你们大周朝存在时间还要长久。你觉得，我们能不能对付方胤？”

    “不要和我说这些。我只想得到一个清楚的答复，能还是不能？”

    平鼎侯冷声道。

    “可以。”

    天邪宗肯定了平鼎侯的答复：

    “不过，方胤的实力已经高到了一个境界。此人极度危险，就算我亲自出手，也要重伤！而且，击杀方胤，会激怒大周皇室。后果和收获不成正比。侯爷如果想让我们出手对付方胤，首先，就必须得证明你的价值。”

    天邪宗宗主道：“我们是不可能，因为你一句话，就去冒着巨大的风险，对付方胤。至少，在这之前，你需要证明你值得我们冒这个险！”

    平鼎侯目光变幻：“你想让我怎么‘证明’？”

    “诚意！”天邪宗宗主沉声道：“你需要表明你是可靠的盟友，你帮助我们达到目的；同样的，我们也会帮助我们的盟友达成目的！”

    “很好。我知道你们一直想全面渗入军中，我会帮助你们达成目的的。”

    平鼎侯想了想，道。

    “这只是第一步。还不足让我们达成目的。不过，侯爷既然有心合作，为了表示我们的诚意，我会派人送来一些极品丹药和上古功秘。助侯爷突破目前的境界。”

    天邪宗主道。

    “嗯，”平鼎侯点了点头。

    二十年在军中相斗，自以为势均力敌，差一点点就能扳倒对方，最后却发现，一直被敌人被猴耍，这种滋味，很不好受！

    “对了，在此之前，还有一件事情，必须解决了。”平鼎侯道。

    “什么事？”天邪宗主皱了皱眉。

    “方家有个次子方云，发现了我夫人的秘密。这个愚蠢的妇人，居然派魏延去剌杀他，结果不但没有杀成，反倒死在方云手上，留下了把柄。连他身上的功夫，都被夺去了。――这是一个潜在的威胁，我不适合出手。所以希望你们天邪宗，把这件事办得漂漂亮亮的！”

    平鼎侯道。

    “方云……，这件事情，我已经知道了。你放心吧，我会派宗内的高手去对付他的！”

    天邪宗主笑道。

    平鼎侯看他一副并未上心的样子，皱了皱眉：

    “我们的合作很重要，我不希望出现任何一点纰漏。我收到情报，方云在安苏城已经达到十八龙之力！方云必顺得除去――我希望你们派出地变级的高手行动，确保万无一失！”

    天邪宗宗主闻言皱了皱眉头，不过，他并没有拒绝：

    “好吧。我会派离安苏城最近的极道先生，去对付他的！”

    平鼎侯这才露出满意的神色：“我等宗主的好消息。”

    精魄级和地变级，只相差一个级数，但之间的距离，却是天地之差。普通的精魄级高手，号称十龙之力是巅峰。但一进了地变级，最差也是五十龙之力。这是一个质变！

    精魄级的武者，称得上高手。却称不上强者。

    只有修为达到地变级，才称得上强者！这是一个差距。

    “呼！”

    一阵狂风从马车里飞出，飘上天空。

    “侯，侯爷……，我，我怎么在这里！”

    平鼎侯对面，锦衣护卫呆滞的脸上，渐渐恢复了一丝生气。突然发现自已出现在平鼎侯车厢里，吓了一大跳。

    “废物，出去！”

    平鼎侯皱了皱眉，一脸嫌恶的神情。

    “是，是，是……”

    护卫一脸紧张，连滚带爬的跳出了马车。

    西北狄族的营帐里，一股黄沙飘起，聚成一张模糊的人脸。这张脸孔威严而气派，带着一股久居上位者的气息。

    “宗主！”

    极道先生连忙起身，带着天邪宗的高手跪了下去。

    “嗯，”天邪宗主没有太多废话：“交给你一件任务。方家次子就在安苏城里，等他们离开安苏城，立即出手将他击杀！”

    “是，宗主！”

    极道先生虽然觉得有些小提大作，但并没有违抗。

    黄沙落地，一切归于平静。
------------

第一百七十一章 统统震死

    第一百七十一章 统统震死

    宛城，距离安苏城一千八百里。

    沾着和西北狄族马市的光，这座城市也极为繁华。路上行人如织，一个个衣锦戴玉。

    宛城的城主，叫黄俊益，在这座城里，极有地位。不过，最有地位的，不是他，而是告老还乡的，前资政阁正二品通奉大夫郭伯济，如今七十有六。

    这位郭老先生告老还乡后，在宛城西北竹林里，建了一间草庐。隐居其中，埋首穷经二十余年，一身学问、修养，更加精深，深受宛城百姓爱戴。

    蹄哒！

    马蹄声，在草房外响起。很快一名军伍信差出现在草庐外。竹林外，竖有本城城主题的碑文“不得喧哗”。

    信差看外面的碑文，也赶紧下马。如今正是夏天，竹林里蛙声阵阵。

    信差扫了眼，发现草庐外结了一圈篱笆，篱笆内的花草根根透着绿意，比篱笆外的花草，要青翠上许多。

    “请问，郭老先生在吗？”

    信差在篱笆外恭敬道。

    “你是什么人？有什么事吗？”

    一个眉清目秀的小童子，闻声从草庐里走了出来。

    “我是安苏城的信使。这里有封信，是平北将军方云，让我特地交给郭老先生的。”

    “把信交给我吧。”

    童子接过信，蹦蹦跳跳的进去。

    草庐里，极为简陋。一名头发霜白的老者，坐在桌前，正细心的撕着一片菜叶。一片一片的，投到一个黑色的小罐子里，这个罐子里，养的不是蛐蛐，而是几只个头很大的蚂蚁。

    “老爷爷，有人给您送了一封信。”

    “嗯，”老者微微颔首应了一声。把最后一片菜叶扔进罐子里。老者终于回过头来，拿起信封，拆开来。

    “老师在上，学生方云致上……”

    看到这行字，老者眉头微微展开。儒家最重师道，方云一句话，无形中，让他对方云有了些好感。

    “荒唐，郎郎乾坤，我大周朝治世一千六百余年，吏治清平，国泰民安。居然让方外宗人，把持了城主之位！任意杀戮朝廷官员，简直是岂有此理！”

    一封信看完，郭伯济郭老先生勃然大怒。儒家最讲究的就是养气功夫，但看到这封信，他还是忍不住动怒。这简直是对儒家治世的极大讽剌。

    二十年前，他任资政阁通奉大夫的时侯，也没听说有这种事情。方云一封信，勾通了他的怒火，儒家最是容不得这种混乱天下纲常的事情。

    “我若没听说也就罢了，即然听说了。怎么，也要去管管这个西洱城了！”

    主意已定，郭老先生站起身来：“清儿，给我准备行李……”

    ……

    安苏城中。

    方云以感染风寒为由，推尺了足足六天的时间。到了第九天，当郭伯济老先生的马车，还在安苏城外时。方云就派了人，悄悄的把郭老先生接到了将军府。

    “学生方云，见过老师。”

    将军府中，方云脱去了铠甲，一身儒装，以学生之礼拜见七十六岁的郭伯济。

    “将军即然有心，郭某说什么也助将军一把了！”

    郭伯济松姿鹤骨，开口道。

    方云大喜：“有老师相助，何愁不能一正西洱城之风！――老师车马劳顿，先休息一下吧。”

    “嗯。”郭伯济点了点头。

    第二天，方云以二十七营器械破损严重为由，申调了二十多调破神弩过来。有了这些破神弩，方云也信心大增。

    破神弩最大的用处，还是在对付方外高手的时侯。

    早晨辰时一过，方云点齐人马，一行数万人，浩浩荡荡的开往了西洱城。从安苏城到西洱城，大军需要至少二十天的时间。

    时间一天天过去，路上极为平静。数万人的队伍，在前进的时侯，不可避免的，拉成一里多长的队伍。从天空看下去，就像一条蛇，在山岭之间蜿蜒。

    方云和郭老先生，共乘一辆马车。闲瑕的时侯，方云就和郭老先生一起讨论儒学。

    郭伯济浸淫儒学几十年，不管是学问还是修养，都远不是方云能比拟的。在这位老先生在一起的时侯，方云好像又重拾了前世的一颗学子之心。

    “人性本善，儒学，就是要让人溯本归源，回复原本的人性。人性即天性，与天道相通！学问到了深处，便会与天地交感……”

    郭伯济以一个老师的角色，教导着方云。方云的表现，让他大为惊奇。他原本以为一个方云一个武将，只是出于尊敬，挂个学生的名头。但真正接触的时侯，才发现，方云的学问，比之不少翰林，都要高深。就像是在学问上，浸淫很深的儒生一样。

    两人一教一学，各得其乐。

    到了第三天，长长的队伍通过两座青山之间时，异变陡生。

    “咔嚓！”

    一声巨响，左右两侧山峰突然折断，向山下滚落下来。

    “果然动手了！”

    方云心中一跳，闪电般飞出了马车，同时喝道：“管公明和我一起出手，其他人保护郭老先生。破神弩队准备！”

    几乎是同一时间，管公明也从人群是腾空而起。

    “崩天大手印！”

    “劈山拳！”

    两人腾跃空中，只是一击，就将这两座数万吨重的山峰击得粉末，纷纷扬扬的石粉，化成雾气漫天飞舞。

    “精气红中带紫，就是他！――杀了他！”

    正是沙砾弥漫的时侯，山顶上，传来一个冷酷而宏亮的声音。

    声音一落，二十多道身影借着石粉雾气，从空中跃落下来，手掌一扬，只听砰砰剧响，一片片乌云在虚空中化开，乌云之中，无数邪剑倾泄而下。

    在狄族大军的时侯，因为顾及被大周统帅认出来。这些天邪宗舍弃了法器，如今身份已经被揭破，完全没有必要掩饰了。

    只听嗡嗡连响，三十多人，三十多套十二邪剑阵倾泄下来，直如瀑布一般。

    “吼！欺负老子没法器！”

    管公明气得双眼怒睁，二话不说，万古凶兽出手，一片片拳影飞出，每一道拳影都化为一头远古凶兽。他身具十二龙之力，每一拳出手，都有一片邪剑碎裂。

    “就和你们拼吧！”

    方云衣袖一抖，十二柄邪剑同样飞出，同样化出一片乌云，乌云之中，一座祭坛浮起。赫然是十二邪狩祭坛。方云以十八条飞龙之力摧动，这威力，远比这些天邪宗的高手，强上许多。

    “崩天大手印！”

    方云一掌飞出，亩余大的范围，一掌就震碎了大片的邪剑，连同邪剑后的两名天邪宗高手，连吭都没来及吭一声，就被方云爆成粉碎。

    “摄空邪爪！”

    一只巨大的爪子，带着滚滚的乌云，从震碎的邪剑后抓了出来。几乎是同时，其他方向，也飞出了数十只巨大的拳影。一股股排山倒海的力量，从四面八方涌来。

    所谓双拳难敌四手，就是此刻写照。

    “巫魔！”

    方云突然招出巫魔，这只近百丈的巨大巫魔一出现，就把方云抛了出去。

    “崩天大手印！”

    巨大无朋的掌印一出手，又是两名天邪宗高手爆成血雨。

    “万古凶兽拳！”

    管公明踏立虚空，猛的吓人，一道道万古凶兽拳接连出手，他出手的速度极快。加上十二龙之力，眨眼之间，就有十多人，被人轰成重伤。不过饶是如此，他也被人轰了几拳，受了不轻的内伤。

    “来吧，来吧！你们这些废物！老子一夫当关，万夫莫开，杀！杀！杀！”

    那个威猛，直如天神下凡，受伤的管公明，更加疯狂，一眨眼，又是数人被他轰成重伤。

    崩！崩！崩！

    大阵中，周昕指挥着一道道破神弩破空而出，八名被管公明重伤的十龙之力高手，措手不及，顿时被破神弩射穿胸膛掉落下来。

    只不过电光石火的时间，天邪宗就损失了十多名高手！

    “方云，拿命来！”

    突然一个冷入骨髓的声音，从天地间传来。眨眼间，天空涌来了滚滚的乌云，一只巨大的黑色手掌，从天空落下，抓向方云和管公明。

    庞大的威压，从四面八方涌来。以管公明的修为，被这股气息一镇，居然就动弹不得。

    “地变级高手！”

    管公明骇然失色。能够一股气息，就把他震压的动弹不得，也只有地变级的高手了。

    武者一旦达到地变级，立即一步登天，至少都拥有五十龙之力。管公明那点力量，在地变级前，根本算不得什么。

    “喝！”

    方云全力爆发，二十条巨大的飞龙，看得周围一帮天邪宗高手，目瞪口呆。怪不得这人这么厉害，一出手，就是尸骨无存，中者无救！

    方云还能动弹一点，但也非常艰难。他虽然有二十龙之力，但比之极道先生，也足足少了一半还多！

    “杀！”

    残余的天邪宗高手见状大喜，立即配合着极道先生，杀向方云和管公明，形式变得汲汲可危！

    就在这个时侯，山谷的马车中，传来一个震怒的声音：

    “孽障！郎郎乾坤，你们居然敢袭杀朝廷军官！”

    声音一落，百里方圆内，雷声隆隆，一股股天地至阳至刚的浩然之气，汇集而来，浩浩荡荡的向着这片山谷涌来。

    “儒家高手！”

    二十多名天邪宗高手，感受到周围滚滚而来，如同天罚一般的浩然气息，骇得亡魂出窍。

    大周朝的大儒，是天下所有邪道的克星。他们怎么也没想到，下面小小一辆马车里，居然坐了一名朝廷大儒！

    轰隆！

    青山上方一震，二十多名十龙之力的天邪宗高手，纷纷震成飞灰，连带极道先生化出的黑色大手，也被震成了云烟……
------------

第一百七十二章 兵临城下

    第一百七十二章 兵临城下

    “不得了了，我要死了，我要死了！！”

    距离山峰数十里外，极道先生狼狈的逃窜，疯狂的逃窜！

    他心中慌恐不安，如同丧家之犬。

    “怎么会这样！这里怎么会有朝廷大儒！怎么会！完全不合理啊！”

    极道先生从未感觉死亡离他如此之近，他的冷静，他的智者风度，全部荡然无存。他只感觉到，全身每个毛孔，都灼灼疼痛。

    一股股浓烈的青烟，从他身上冒出。那是他身上的血肉，被浩然正气，灼烧、炭化后所化成的。极道先生已经感觉不到自已的手臂了，连眼前也开始变得模糊，那是眼睛在迅速炭化。

    极道先生，从未像现在这样慌恐，惊惧！

    大周朝的大儒，一声喝斥，就能调集百里方圆的天地浩然之气。这已经不是和人的对抗了，而是和百里方圆内的浩然正气的对抗。是和天的对抗！

    极道先生虽然修为高深，但也没法对抗，如此恐怖的浩然正气！

    自古正邪不两立，武道境界，达到元气级后。天地元气贯彻全身，已经不分彼此了。做为邪派修士，最害怕的，不是正派高手，而是朝廷里的那些大儒。

    这些大儒，做学问，讲修身。肉身虽然孱弱的可怕，但养出的一口浩然之气，贯通周身，与天地相合。他们虽然力不能举鼎扛山，寿不过百余岁，但一声喝斥，却能调动数百里方圆的天地浩然之气。

    在这种浩浩荡荡的至刚至阳气息面前，所有邪派修士，都要灰飞烟灭。就是各大邪派的宗主，虽然能压制下一些朝廷大儒，但碰上一些百余岁的老儒，老学究，照样要逃之夭夭！

    上京城里，有那一般大儒、老儒坐镇。***的铁桶一般，从没什么邪派修士，敢去挑衅！

    “方云啊，方云，只要我逃得一命，我是不会放过你的！！”

    极道先生已经看不见了，他的眼睛都消失不见了，模样极为可怕。此时此刻，他的心中对于方云，充满了极度的怨恨。如果不是方云请来朝廷大儒，他也不会变成这个样子。

    “难道我就要这样死了吗？！我不甘啊！”

    极道先生已经炭化像球一样了，他从空中堕落在地上，他感觉自已随时要死了。

    “唉！”

    天邪宗主的叹息声，从天地间响起，眨眼间，地下涌起滚滚的黑烟，一股股天地至阴至邪之气，涌入了极道先生体内，扑灭了他体内的浩然之气。

    “击杀方云的计划，暂时放弃。回去之后，我会替你准备一具肉躯，你准备施展夺舍大法吧！”

    声音一落，一只山峰般巨大的手臂，从虚空中探出，一把捞住烧得四肢都没的极道先生，收了虚空之中。

    ……

    百里之外，方云借着十二邪狩祭坛化出的乌云遮掩，顺势把几名天邪宗高手掉下的秘册收入怀里。至于他们的法器，因为用邪气祭炼太多，早被震碎了。

    “幸好，我修练的邪道***，早就废弃了。要不然，估计我都得受伤！”

    方云虽然早在巴林矿山，见识到儒家喝斥的威力。但再次见到，依然惊心。极道先生也是高手了，但施展出的黑暗大手，说震破就被震破了。

    “也不知道这个极道先生死了没？”

    平复了心情，方云和管公明从空中落了下来。管公明依旧落在马上，顺势从怀里掏出万年灵芝，撕了一小片，放进嘴里，咀嚼几下，吞入腹内。

    马车里，方云飘入车厢，躬身行了一礼：“多谢老师相助！”

    郭老先生摇了摇头：

    “朗朗乾坤，这些邪道中人，居然敢拦路截杀官兵，这简直是无法无天。我不在也就罢了，既然见到了，怎么也要将这些魑魅魍魉之辈除去！”

    儒家讲究胸怀坦荡，正大光明，眼里根本容不得沙子。对于儒家来说，邪派正是这种沙子！

    “老师，你也见到了。我们才刚出安苏城不久，就遇到了这种伏杀。此去西洱城，恐怕凶险重重，到时还要有赖老师相助。”

    方云恭声道。

    “嗯，”郭老先生微微颔头：“如果真像你说的，这件事情，说什么我也要管一管了。”

    “全军听令，继续前行！”

    方云一声令下，大军继续开往了西洱城。有了这次教训，数万大军明显提高了警惕，特别是破神弩方阵，几乎是全神戒备。

    时间一天天的过去，路途中变得出乎意料的平静。

    十多天后，大军终于到达了，距离西洱城，数十里外的一座小城池。这座城池是通往西洱城的必经之地。八万大军，在这座小城池停留了二天后，迎来了巴林矿山的一支部队。

    “见过大人！五十架破神弩已经送到，请大人接收！”

    一名首领模样的甲士，站在方云面前，恭声道。这只队伍共有数百人，护送着五十架破神弩，一路到了此地。

    “很好！替我谢谢李玉将军。破神弩既然送到，你们就返回巴林矿山吧！楚狂，给他们每人支几窜三皇钱！”

    方云道。

    “是，大人！”

    把这些巴林矿山来的甲士安顿好，大军又在这座城池停留半日后，便全速驶往了西洱城。

    西洱城是繁华之地，驿路上，行商来往密集，这么一支庞大的部队，早就引起了行人的注意。

    “朝廷居然又派大军过来了！”

    “看来这次，又有大风暴！”

    “不知道这支军队可以支撑多久！”

    ……

    行商们议论纷纷。

    方云也不在意，在距离西洱城的还有十余地的地方，方云发布了新的命令！

    “大军列成一列方阵，打出旗号，破神弩方阵开到前方，全速前进！”

    声音一落，一杆杆大旗打出，迎风招展的大旗上，一个“方”字份外醒目。同时数万人踏出整齐的步伐，全速前进。顿时地动山摇，巨大的响声，响彻四方，一股肃杀的气息，冲天而起。

    远远的，一座巨大的城池映入眼帘。墙高百尺，在阳光中灼灼生辉。城内琼楼玉宇，雕栏玉砌，行人如织，繁华至极。

    方云此时坐在纯黑烈马背上，远远扫了一眼。只见一座座檐牙上，无数人影行走如飞。更有许多方外高手，飞腾掠空，如履平地。这里，似乎彻底的变成了一座方外宗派的城池。

    此时，城外的动静，早已惊动无数高手，一道道人影盘踞在城墙上，俯视着城外的大军。

    “西洱城，正邪宗派听令！”

    方云坐在马背上，宏亮的声音，传遍整个西洱城：

    “我乃平北将军方云，即日起接管整座西洱城。西洱城，即日起，宵禁三日。胆敢违令者，杀无敕！”

    乱世当用重典。西洱城正邪宗派复杂，方云早就打定主意，必然用雷霆手段，迅速***才行！

    “哼！区区一个平北将军，也敢说出‘杀无敕’三个字，简直是不知道死字是怎么写的！”

    一个满含讥讽的声音，远远的，从西洱城城楼上，飘来。

    “谁？”方云眉头一扬，寒声道：“可有胆子站出来！”

    “哼！居然想以宵禁立威，简直是不知道天高地厚！我便索性杀了你，也好让大周朝知道，什么叫做万军丛中，取敌首！”

    声音一落，一道青影从墙上扑下，势如闪电般扑向马背上的方云。几乎是同时，又有几道人影飞扑而出，手中刀光闪烁，早中更是凶光至极，显然都是飞扬跋扈一类的人物！

    “哼，不知死活！”

    方云冷笑一声，也没有出手意思，大手一挥。背后一百多架马车上，遮掩的布幔揭起，一架架锃亮的破神弩出现暴露在空气中，闪亮的箭簇，闪烁着狰狞的光芒。

    “破神弩！！”

    扑出的邪派高手大吃一惊，这个时侯要退回已经来不及了。一咬牙，索性冲杀过来！

    崩！崩！崩！

    雷霆般的声音中，一百多枚破神弩射出，将五名飞扬跋扈的方外高手，一一剌透，每人身上都中了十多支箭。巨大的力量，将五人掼回，牢牢的钉在西洱城的墙壁上。

    一时之间，墙上众人，骇然色变！――这支军队居然装备了一百多的破神弩！

    与此同时，西洱城内，贴近城门口的一座酒楼内，两名英俊的青年相对而饮。

    “嗯？”听到破神弩的声音，两人中的白衣青年，耳朵动了动，随后冷笑一声：

    “我道这新来的平北将军，哪来这么大胆子！原来是仗着一百多的破神弩！他莫非以为大周朝的破神弩就天下无敌了！”

    对面的青衫年轻人皱了皱眉，放下白瓷酒杯：“孔兄，你想做什么？”

    “哼！我想取下这平北将军的首级！――陈兄可有兴趣，一起去？”

    姓孔的白衣年轻人道。

    “孔兄，西洱城里，高手多的是。要收拾这平北将军方云，也轮不到我们。何必趟这趟浑水？”

    陈姓年轻人摇了摇头，劝解道。

    “哼！你不敢去就算了！”

    白衣年轻人冷冷道，手掌在桌上一拍，留下一窜五帝钱，身躯一窜，立即飞了出去。

    “蝼蚁一般的东西，以为仗着一些破铜烂铁，就无敌了！今天，我就让你知道，什么叫做天高地厚！”

    隆隆的声音，响彻四方……
------------

第一百七十三章 立威

    第一百七十三章  立威

    声音一落，一道身影拔空而起，弹入高空之中。眨眼之间，这人便从天而降，半途之中，手掌一张，一道巨大的掌印，带着雷鸣之声，以泰山压顶之势，落向方云的大军。

    “十四龙之力吗……！”

    方云仰起头，望着这名白衣年轻人背后，十四条在虚空中疯狂舞动的巨龙，脸上浮现一丝冷笑。

    “谁也不要出手！”

    方云阻止了破神弩方阵的出手，身形一晃，猛然从空中弹起。

    吼！

    震天的龙吟声中，一条几百丈长的青色巨龙，从地面腾空而起，冲入虚空中，突然一折，一头撞入孔姓年轻人的掌势之中。

    轰！

    青龙和巨掌双双消失，方云以一种霸烈的姿态，踏在孔姓年轻人身上，以雷霆万钧之势，从空中砸落下来。只听砰的一声巨响，阵阵沙尘飞起，一个巨大的坑洞，出现在西洱城门前。

    “还有人想要挑战我吗？”

    方云的冷酷的声音，响彻西洱城。

    战斗开始的快，结束的更快！以方云的力量，对付一名十四龙之力的武者，根本不费吹灰之力。

    西洱城一片安静，所有人都知道，这名新来的平北将军，虽然军职不高，但绝对是个可怕的对手。十四龙之力的武者，居然在他手下，支撑不了一招。

    “孔兄！”

    城墙上，迟来一步的陈姓青年，望着城门下的青年将军，和他脚下的白衣年轻，怔住了。他没想到，战斗结束的居然这么快！

    “咳咳，”白衣年轻人被方云踩在脚下，他内脏受创，嘴里不住的往外吐血：“很好，哈哈……，你今天动了我，我师门中人，很快就会找上你。咳咳……，我看你在西洱城，存活几天！”

    “楚狂，按大周律，剌杀、威胁朝廷命官，该怎么处置？”

    方云冷冷道。

    “回大人，当斩！”

    “很好！”

    方云手掌一弹，一柄漆黑长剑出现在手中。没有任何犹豫，方云直接一剑斩下。

    咔！

    一颗头颅应声而飞，白衣年轻人至死眼睁都睁得大大的，不敢相信，方云就这么杀了他！

    “进城！”

    方云手臂一挥，八万大军轰隆隆，踏过孔姓年轻人的尸身，进入西洱城。

    这场军事调令，从这天起，就充满了血腥气味……

    很快，白衣年轻人被杀的消失，传遍西洱城。

    “什么！孔元被人杀了？”

    “一招都没有扛住？！”

    “看来这位新来的平北将军，实力不错。我们暂时别动手，让其他的动手去！”

    “一百架破神弩也没用！这座城里宗派高手太多，除非他把所有人杀尽！”

    “左青龙探爪八式，原来是四方侯方胤的公子，难怪有这么大的胆子！”

    “哼！天高皇帝远，连人皇都管不到这里。何况是方胤的儿子！”

    ……

    随着孔元一死，西洱城中顿时闹得沸沸扬扬，各种势力暗流涌动。

    八万大军开进西洱城中，没有半个人来迎接。路上，更是见不到一个守城甲士的身影。

    方云眉头皱了皱：“先去校场。”

    大周的每个城池都有校场，校场的位置在城主府的东南西北几个方向。

    不一会儿，方云便带大军，进入了距离最近的东校场。

    佑大的校场上，空荡荡的，一些石板甚至翘了起来。校场边沿的营房，更是极为灰暗。

    “进去看看！”

    方云把大军停在校场外，带了楚狂、管公明、周昕等人走了过去。

    吱哑！

    营房的大门推开了，一股年久失修的霉味冲鼻而来。阳光透过营房的空隙洒下，一张张蜘蛛网张在阳光下。

    “大人，你看，这里已经很久没有军队驻扎过了。”

    管公明道。

    方云虽然对西洱城的情况，早有预料。看到这副场景，还是有些震惊。方外的势力，居然强大到这种地步。不过，方云也不是那种只知道怨天尤人的人。

    “现在正是盛夏天气，把这些房间打扫一下，应该还是可以住的。另外，现在情况特殊，暂时就把所有人集中到东校场。营房不够的话，搭军帐！”

    “是，大人！”楚狂应声道。

    “传令下去，第一，东校场往外三千丈，划为禁区。严禁士兵之外的人进入。违者，就地格杀！”

    “第二，全军呈警戒状态，就地建筑防御措施！”

    还没进西洱城，立即就遭到方外高手袭杀。进入之后，更是发现东校场中，空荡荡的，居然很多年没有军队进驻。这些东西，都在告诉方云，他所面临的情形有多么严重！

    “请问，方云将军在吗？”

    就在这时，校场外，传来一声低低的询问声。方云循声望去，只见一个青衣小厮出现在校场外。

    “让他过来！”方云道。

    声音一落，大军立即分开一条通道。这青衣小厮躬着身，一脸堆笑，走了过来：

    “小的见过将军。”

    “什么事？”方云道。

    “小的是城主大人派过来的。城主大人，让小人来请将军，说是将军初来乍到，要在城主府，宴请将军，为将军接风洗尘。”

    青衣小厮点头哈腰道。

    方云眼睛微眯，目中闪烁。片刻之后道：“回去告诉你们城主，晚上，我必定到场。”

    “好咧，小的这就去通知城主。”

    方云摆了摆手，青衣小厮立即一路小跑出去。

    “大人，这个宴请，恐怕是鸿门宴！”

    青衣小厮刚走，管公明就说道。

    “怕什么？兵来将掩，水来土淹，我倒要看看，这些宗派，在西洱城里，到底猖狂到什么地步！”

    方云是艺高人胆大。大周朝禁止地变级人物介入世俗的争斗。只要来的不是地变级高手，他统统都能收拾下。

    “管公明，这一路来。你倒是忠心耿耿。这个东西给你！”

    方云说罢，将一枚柔和温暖的东西递了过去。

    管公明瞧了一眼，猛然眼睛一跳，惊呼道：“凶兽内丹？！！”

    “嗯，”方云点点头：“我说过，只要你跟着我，日后只会有好处！这枚凶兽内丹，能增加你三龙到五龙之力。加上我传你的***，你应该能达到十六龙之力！在这座城池里，应该算是有自保之力了！”

    凶兽内丹极奇稀罕，方云自已身上也只有三颗，给了管公明一颗，就只剩下两颗。这一路过来，方云感觉得到，管公明处处为自已着想。分明是真正把自已当成主公了，这才把这枚凶兽内丹给他！

    “多谢大人，属下必定誓死效忠大人！”

    管公明砰的跪在地上，恭声道。他达到十二龙之力后，已经很多年，没有一丁点提升了。但跟随方云短短的时间内，居然就有了巨大的突破。对于管公明这种武痴来说，这无异是天大的恩赐。

    “起来吧，以后跟着我，你还有很多好处！我可不想看到你每次都这个样子。”

    方云淡然道。

    “嘿嘿，”管公明讪讪一笑，站起身来。

    “军中校尉、都尉级别的随我来！”

    留下这句话，方云便带着一干军中的武将，向东校场附近的将军府走去。八个校场，每个校场附近，一般都有一个将军府。

    方云带着一干军中精锐出现在将军府的时侯，只见这座府第极为整洁，几个仆人正在将军府剪修花草。

    “你们下去吧。这里以后不用你们打扫！”

    方云挥手斥退了这些仆人。

    大门打开，一辆马车在士兵的护送下，缓缓进入了将军府。

    “老师，到了！”

    大堂内，方云在马车前站定，躬身道。

    车厢门打开，郭伯济郭老先生从马车里，慢慢走来了。

    “刚刚，为什么不让我出手帮你？”

    郭老先生皱了皱眉，看着方云道。在城门的地方，他本为是要帮助方云的，但被方云拒绝了。

    “老师请恕罪，学生之所以不想让老师出手，是怕打草惊蛇。老师的浩然正气，应该用在关键时候，现在就把我们的实力让对手得知，只会让他们有了准备，日后就更难对付了！”

    方云恭恭敬敬道。

    郭伯济沉吟半晌：“好吧，一切按照你说的做。――实在是太荒谬了！现在的方外势力，居然已经胆大到这种地步了吗？！”接连遇到的剌杀，和西洱城内的情景，都让郭伯济极为震惊。

    “方云，给你准备笔墨纸砚，我要给朝廷上书。另外，我准备召集几名当年同窗，请他们一起到西洱城来。――这座城池里的邪派太多了！”

    郭伯济的眉宇间，笼罩着一层阴云。

    养气修身到他这种境界，虽然不会武道，但对于天地间的“气”，却比任何武者的感知，都要通透！

    “是，老师！”

    方云心知，西洱城的问题由来以及，不是自已一个人能解决，还必须借助朝廷的力量。有郭老先生这位前任资政阁通奉大夫上奏，比自已上奏又要有份量多了！

    不多时，天色近黄昏。方云便留下管公明，带着重兵将将军府重重包围，以保护郭伯济，自已则带了一些普通士兵，前往城主府。

    “方将军，可终于把你盼来了。将军车马劳顿，一路辛苦了！”

    城主府恢宏壮观，灯火通明。门口处，一名身材微微发福，面皮白净，留着三缕黑须的中年男人，带齐了丫鬟，下人，静侯着。
------------

第一百七十四章 鸿门宴

    第一百七十四章  鸿门宴

    “城主客气了！在下初来乍到，还有赖城主扶携啊！”

    方云拱了拱手道。

    “将军里面请，酒菜我已经备好了！”

    西洱城主李文达道。

    美貌的丫鬟开路，两人一路往城主府深处走去。

    大堂内灯火通明，一张张画有花鸟虫鱼，美人仕女的玉屏立在四周，中央是一张八仙桌，桌上山珍海味，佳肴美酝，一应俱全。

    双方分宾主坐下，寒喧一阵后。李文达眉头一皱，突然叹息一声。

    “这里有佳肴美酿，美人俏婢，城主怎么叹息起来了？”

    方云眼中掠过一丝笑意道。

    “将军有所不知，这西洱城，早已被方外势力把持。将军初入城中，为图痛快，一剑将那孔元杀了，已是惹下涛天祸患。李某，实在为将军担心啊。将军日后在城中，衣食住行，可要格外小心啊！”

    李文达说着，一副忧愁满心的样子。

    “哦，怎么说？”

    方云扬了扬眉，淡淡道。

    “不瞒将军说，以前朝廷也曾派过人来。想要治理这西洱城，可惜，好几位大将军都死在了这里。其中有好几位武力通天的将军，就是中毒而亡。所以，将军在城中，可要格外小心啊！”

    李文达语重心长道。

    “多谢城主提醒。”

    方云点了点头。

    “哈哈，不说这些了，晗鸳，给将军上酒！”

    “是，大人！”

    一名秀美的丫鬟屈膝款款行了一礼，然后从玉盘里接过一盏缕花的精美酒壶，往方云酒樽里倒了杯酒。

    “多谢。”

    方云淡然道。

    “将军客气了。”晗鸳道，声音如玉落珠盘。

    “等一等，晗鸳替将军试酒。”

    李文达突然叫住了准备离开的晗鸳。

    “嗯？不必了吧？”

    “将军有所不知，我虽然是城主，但也不得不防人下毒。――晗鸳试酒。”

    李文达沉声道。

    晗鸳怔了怔，脸上露出委屈的神色。但还是应了一声：“是，城主。”

    提起方云酒杯，轻轻尝了一口，放了下去：“城主，现在可以了吧？”

    李文达盯着她瞧了一会儿，挥了挥手：“下去吧。”

    “来人，银簪试菜！”

    试完酒试菜，直到验证没有问题后，李文达才露出笑容：“将军，现在可以放心享用了。”

    “嗯，”方云点了点头，却并没有举杯：

    “城主，我初来乍到。这西洱城，我来时就听说，被方外宗派所把持，城主可否为在下一解疑惑。这城里，到底是怎么个状况。”

    方云道。

    “这个就说来话长了，不是短时间能说完的。将军，来，我们一边饮酒，一边聊。”

    李文达说着举起酒杯。

    “嗯，”方云也举起酒杯，和李文达碰了一下。刚到递到嘴里，突然似想起了什么，放下酒杯道：

    “刚才城主说我杀了孔元，惹下涛天祸患。这孔元，莫非就是城门我杀的那名白衣年轻人么？”

    李文达眼睑跳了一下，随后笑道：

    “不错，这孔元最喜欢穿白衣。将军年少英雄，一招将他击杀。却有所不知，这名孔元乃是青年才俊榜上，***一百五十三名的高手。他的师父叫做风雷散人，是风雷门的长老。”

    方云眉头跳了下，心中思忖道：

    “没想到一来就击杀了一名青年才俊榜上的人物。这个孔元有十四条飞龙的力量，放到外面，也称得上顶尖高手了。没想到，在这里，居然排到了一百名开外！不知道***第一的怎么样。找个时机，得买份这个所谓的青年才俊榜来看看。”

    耳中只听李文达继续道：

    “这西洱城宗派无数，真正有影响力的，就风雷门，抟气宗，九曲派！但真正可怕的不是这三个宗派本身，而是这三个宗派背后的势力！风雷门的背后站立的是森罗万象宗；抟气宗背后站立的是方外第一大派太素派；九曲派则是由邪道第一大派，始魔宗建立的。”

    “这些宗派都是真正的大派，招惹不得。除此之外，西洱城中，还有许多大大小小的派别。这些宗派背后，也大都有其他宗门大派的身影。除了这些之外，西洱城中，最多的还是无拘无束的散修，这个真是一言难尽啊。来喝酒，喝酒！”

    李文达一副知无不言，言无不尽的架势。

    “没想到，这里居然聚集了正邪所有大宗派的投影！”

    方云读过《近古时代》，当然知道太素派和始魔宗是什么样的角色。

    “城主刚刚说这西洱城里，有许多散修。不知道散修里的第一高手是谁？”

    方云并没有举起酒樽。

    “将军，我手可是举了半天了。将军都还没和我碰过一次杯。来喝酒，喝过酒之后，我们再接着说！”

    李文达举着酒樽道。

    方云盯着李文达的眸子，嘴角带着一丝意味深长的笑容。

    “将军这么盯着我是干什么？”

    李文达被方云盯得也有些不自在，不由放下酒杯道。

    “哈哈，好。在下先敬城主一杯！”

    方云突然哂然一笑，终于举起酒杯和西洱城主李文达碰了一下，随后一饮而尽。

    “好，将军好酒量！”

    李文达显得特别高兴，也一口喝下：“来人，给将军接着上酒。”

    说罢，他又来招呼方云。李文达目光闪烁：“来，将军，吃些菜！这可是难得的机会，过了今天，将军以后恐怕就很难吃到了！”

    方云好像没有听到李文达话中特别的意思，他也不客气，把酒桌上的佳肴挨个尝了个遍。

    李文达一直盯着他，见到他一样一样的尝过去，目中变幻不定。

    片刻后，方云放下筷箸，说道：“城主现在可以告诉我，散修第一高手是谁了吧！”

    “哈哈，好！我告诉你！”

    李文达大笑着，站起身来：“那个人就是北斗君王庞巨源，你可以瞑目了！”

    声音一落，李文达大袖一拂，满桌的佳肴坠地，发出阵阵脆响。

    呼呼！！

    满耳都是衣袂之声，眨眼之间，大堂内，到处是一名名脸色冷漠的高手。这些人目光明亮，气息强大，呼吸的时侯，都是风雷一般的声音。显然都是气魄级以上的高手。

    方云一副以手抚头，一脸震惊的看着陈文达：“你下了毒！”

    “你以为呢？嘿嘿，可惜了，好好一个少年将军！”

    陈文达一脸嘲讽的笑容：“我刚刚怎么说的来着。在西洱城中，衣食用度，都要格外小心。你们少年人就是听不进耳朵。酒菜是我提供的，试菜的人是我提供的，试酒的人是我提供的，连试菜的金簪都是我提供的。我说什么，你居然也信。下辈子，长个记性吧，记得什么人都不能相信！――一会儿他死了之后，将他埋到后花园，仔细给我填平了。军队那边问起，就说我们一早就送他出去了！”

    “是，大人！”一名面无表情的大汉道。

    “啪啪！”

    掌声中，十余名黑袍高手，拥簇着一名中年男子走了进来。这男子面色如玉，满头乌黑的头发束在头上，用一根乌黑的簪子插着。这人神色冷竣，面色阴狠，走路的时侯，全身气息奔涌如海浪。

    “文达，这件事情，你干的漂亮。你放心，你城主这个位置，我会保你十年！十年之内，你永远是城主！”

    面色阴狠的男子道。

    “风雷散人客气了，这是我份内的事！”

    陈文达一副恭恭敬敬，规规矩矩的样子。这个男子，居然就是孔元的师傅。

    一声叹息突然在房间里响起，众人循声望去，却见方云手撑在桌上，慢慢地站了起来。

    “没有三分三，哪敢上梁山。你们两个现在就开始讨论这个，是不是有点太早了？”

    方云眼中闪过一丝丝寒光。

    “不可能！”陈文达瞠目结舌的看着方云：“这可是剧毒的‘封喉散’，就是地变级的高手吞了，也要肠穿肚烂，暴毙而亡。我自已有解药，都只敢尝一点点。”

    一旁，风雷散人见到这一幕，目光闪了一下：

    “低估你了。你一定服食过什么天材地宝吧！”

    “姜还是老的辣！不错――”

    话未说完，方云双掌一拍，背后三副黄金画卷浮现，同时左右两名高手闪烁了一下，被方云封入了画卷之中。

    “杀了他！”风雷散人眼中掠过一丝狠色，沉声道。

    声音未落，无数高手蜂拥而出，大堂之中，全部都是飞龙舞动的光影。

    方云唰一下抖出十二邪狩祭坛，十二柄邪剑带着雷电，攒射而出，瞬间将十余名高手切成碎片。同一时间，方云召出高大的巫魔，借助巫魔一甩之势，冲破城主府的屋顶，飞上天空。

    “崩天大手印！”

    方云倒立空中，电光石火间，立即就是一招崩天大手印轰出。

    “咔嚓！”

    高大的城主府，瞬间垮塌，化成铁饼一样，贴在地上。

    砰！砰！砰！

    一道道人影从垮塌的城主府中冲天飞起，这些人气息强大，背后飞龙光影，最少也有七头。

    方云目光闪动了一下，大喝一声：“来得好！正好我从来没封印过精魄级的高手！”

    声音一落，方云全力暴发，背后十八条飞龙，声势赫然。

    “精魄大手印！”

    方云手掌一拍，一只黄金大手飞出，一把抓住了一名八龙之力的高手。方云背后三副黄金画卷闪烁了一下，这名和方云相差十龙之力的高手立即被封印了。

    “砰！”

    虚空中光华一闪，这名八龙之力的高手再次出现，虽然目光呆滞了许多，但全身***还在。
------------

第一百七十五章 凶威涛天

    第一百七十五章 凶威涛天

    成功封印一名八龙之力的精魄高手，方云心中大喜。不过，他体内也消耗了不少内力。

    “也幸好我身上有许多补充内力的东西，要不然，在这种围攻的情况下，封印敌人就是自找死路！”

    方云身上现在还有两枚顶级的凶兽内丹，身上更有许多上品丹药，哪些怕这些消耗。

    “陈广，你在干什么？杀了他！”

    风雷散人仰头看到方云身边的精魄级高手，呆了呆，厉声喝道。

    “哈哈，风雷散人，这可由不得你了！――陈广，上！”

    声音一落，方云控制着这名精魄高手，同时向下扑去。

    “陈广，你在干什么？”

    一名黑袍高手厉喝道，他同时被方云和陈广攻击，显得手忙脚乱。

    “精魄大手印，给我封印了！”

    方云又是找准备一个机会，使出精魄大手印，再次将这名九龙之力的高手封印了。虚空中光芒一闪，方云又将他招了出来。同时体内从怀里的凶兽内丹中，汲取元气。

    只不过照面的功夫，方云身边就多了两名精魄级的高手，而且还是比仆人更忠心的手下，一时信心大增。

    “风雷散人，你敢袭击朝廷命官，那就是个死罪！――陈广、赵白，你们两个能幡然醒悟，不错。现令你们戴罪立功，杀了他！”

    方云的声音响彻西洱城。

    “你，你，你！……”

    风雷散人本来正要冲杀过去，听了这句话，气得个半死。陈广、赵白明明是被他已诡异***封印了，却说是幡然醒悟，投降官军。这翻话，说得全城都听到了，以后他风雷散人碰到别人，该怎么说。

    “让开，我亲自来收拾这个家伙！”

    风雷散人眼中闪过一丝凶光，身躯一晃，猛的化为一道激电飞射而上。

    方云目光一闪，他要的就是这个目的。身形一晃，方云也飞射而下。

    “崩天大手印！”

    方云大喝一声，使出了三印合一的招法。他的背后，光影变幻，两条巨龙再次从虚无中钻出。

    “什么！”

    风雷散***吃一惊，他早就看到了方云背后的十八条飞龙，只以为他是十八龙之力的武者。以自已十九条飞龙的力量，完全可以压制住，但没想到，居然变生肘腋。

    “风雷掌！”

    此时此刻，已经容不得他退缩了。风雷散***喝一声，一掌擎出。虚空中嗡嗡震动，一片滚滚的乌云在虚空中化开，乌云之中电闪雷鸣，眨眼之间，这片闪雷乌云汇聚成一只巨大大掌，带着一股雷霆的力量，向上托去。

    轰！

    惊天巨响声中，方云的崩天大手印，以极其霸道的手段，将风雷散人的风雷掌摧毁。排山倒海般的力量，震得风雷散人内脏重创，张口就是喷出一口血。

    “保护长老！”

    四面一片惊呼，一道道人影不要命的扑来。

    方云指挥陈广、赵白将众人暂时拦一拦，同时又是闪电般的扑向风雷散人，二话不说，又是一记崩天大手印轰了过去。

    噗！

    风雷散人又是张口喷一口血。

    “风雷散人，再来！”

    方云二话不说，又是一记崩天大手印，轰了过去。俗话说官大一级压死人，方云凭着比风雷散人多出来的一龙之力，将风雷散人从天空，一路压到地面。

    轰！轰！轰！

    巨大的轰鸣声，将西洱城无数人从梦境中惊醒。

    黑暗中，一道道目光正在观望着城主府的方向。

    “二十龙之力，足足二十龙之力！！……怪不得他有这样的自信！”

    黑暗中，一个人站在酒楼中，喃喃自语道。

    “好霸道的掌法！这样掌法，在同层次的武者中，基本是没有敌手了！”

    一座屋宇的楼顶上，一名青衫人，捧着酒坛，望着天空道。

    “好强势的作风！步步紧逼，得理不饶人，风雷散人栽了！”

    一名美貌的女子悬浮在夜空中，一动不动。

    “再来！”

    “再来！”

    “再来！”

    ……

    宏亮的声音响彻西洱城，电光石火间，方云逼着风雷散人，硬对了三十八掌。

    砰！

    风雷散人口鼻喷血，头发散乱，从空中一头坠了下去。

    他本来实力就不如方云，硬接了三十八记崩天大手段，顿时受了重伤。

    “等一等，”风雷散人跪伏在地上，伸出了一只手：“别杀我，我们风雷门，可以站在你这边！”

    “杀了他！”

    背后传来一名名风雷门弟子的大喝声，这些弟子功力比方云差了一大截，速度上自然也差了一大截。

    方云耳中听到衣袂破空声，也不在意。他俯视着，趴在身前的风雷散人，只说了一句话：

    “如果你这句话，早说几个时辰。我或许考虑！”

    声音一落，方云使出了精魄大手印，风雷散人身躯闪烁了一下，立即被方云封入了第三封黄金画卷。

    精魄大手印也不是万能的，只有在对手比自已相差很大，或者受了重伤的情况下，才能顺利将对方封印。若是彼此功力相差不大，是无法发挥封印作用的！

    方云仰起头，只见上方，一道道掌影，带着风雷之声，铺天盖地的落了下来。

    “嗡！”

    方云从凶兽内丹中，补充了封印风雷散人，消耗的内力。猛然一掌拍出：

    “崩天大手印！”

    白色的巨手化为亩余大小，迎上了上方铺天盖地的掌影。

    轰！

    一声惊天动地的巨响，一股狂暴的力量，涌入方云体内。一大半被天地万化钟吸收。剩下的，顺着方云的经脉，冲入地下。炸开漫天烟尘，方云的身躯更是齐膝盯入了地下。

    而天空，十多名风雷门的高手，直接被方云的崩天大手印震成漫天血雨。

    这些风雷门的弟子，武道最高的，也和方云差了七龙之力。能将方云伤成这样，已经不错。

    “咔！”

    方云神色冷漠，在一双双目光的注视下，从容的将双腿从地下拨了出来。

    “咝！”

    半空中，残存的风雷宗弟子瞧得这一幕，倒抽一口冷气。他们这么多人联手，就是长老风雷散人，也接不下。这个大周朝的平北将军，竟然若无其事。

    他们原本有三十多人，如今被方云轰杀了十多人，人数大减。合力的威力也远不如前，再待下去，就是自寻死路了。

    “走！――报告掌门！”

    不知谁说了一句，剩下的风雷宗弟子，顿时如鸟兽一般，向各方散去。

    “哼！想逃？先留下几个再说！”

    身躯一晃，方云破空而出。一记精魄大手印，封了一名十一龙之力的高手。再一个闪烁，又封了一名精魄高手。如此连封了五名精魄高手后，才让其他人逃走了。

    “陈广、赵白，你们两个过来！”

    方云手一招，顿时把这两个重伤的傀儡招了过来。

    风雷门的弟子，瞧出两人有古怪。顾念同门之谊，虽然伤了他们，却并没有将两人击杀。这也是方云将他们放出去，抵挡的原因。

    “这个吞下。”

    方云取出一枚万年灵芝，分成两半，交给两人分食。两人得了这万年灵芝后，吞服坐下，开修疗养。

    做完这些，方云向前走了两步，面无表情的注视着黑暗深处，沉声喝道：

    “怎么？还不退去？莫非还想拣便宜吗？”

    夜色里一片寂静，片刻之后，一道道身影从各个隐秘的地方退出，迅速退走。

    这个平北将军，气色如常，更兼***古怪。谁也没把握能顺利的收拾了他。

    “太可怕了！这么多人联手，都震不死他！――回去报告大人！”

    一道道黑影迅速退走。

    二十龙之力，即便在青年才俊榜上，***也是非常靠前的！

    方云感觉到周围的人慢慢退去，微微点了点头。他硬接三十多名精魄级高手的轰击，也有震慑这群人的意思！

    方云掏出怀中的凶兽内丹，这股凶兽内丹颜色黯淡了许多。

    “一颗凶兽内丹换八名精魄级高手，还是划得来的。特别是风雷散人，收了这个风雷宗的长老，我的实力就大大增加了！”

    方云目光一转，等陈广、赵白恢复后，召出其他六名风雷门的高手。令八名风雷门高手守在四周，然后取了一枚万年灵芝，撕一半给风雷散人，然后两人坐在圈子中央调养。

    大药半柱香后，方云和风雷子都恢复了。

    “哈哈，现在有了八名精魄高手，等我封印齐了五十名精魄高手，凑齐了一个小门派的人数，看看还有谁能和我对抗！”

    方云一跃而起，招呼八名精魄级高手，朝将军府走去。

    至于来城主府里，随行的几名“大周甲士”，方云也懒得去理会。也有别的原因，这几名“大周甲士”全部是方云封印的狄族铁骑，只不过穿了大周朝的铠甲罢了。

    大周朝的铠甲，一整套戴下来，除了一双眼睛，其他的都能遮了。这些狄族铁骑穿上之后，只要不说话，根本不怕瞧破。

    带了八名封印的精魄级高手，方云破空而起。九条身影没入夜色中，眨眼间出现将军府外。

    “谁！”

    一声暴喝，接着是一架架破神弩转动机刮的声音，同一时间，大量的全副武装的士兵从大殿内外涌了出来。

    “我！”

    方云点了点头，这些士兵的反应，还算可以。

    “大人！”

    一名都尉走上前来，行了一礼，目光扫过面无表情的风雷子等人，目中闪过一丝疑惑。

    “不要震讶，以后，他们就是我们的人了！”

    方云淡然道。

    八名精魄级的高手，在大周朝的军队里，那就是相当于八名大将军了！

    方云走进大殿时，管公明似乎已刚刚修练完。听到脚步声，站起身来。他的背后，十六条飞龙的虚影，一闪而逝。

    “大人！”管公明低下头，恭声道。
------------

第一百七十六章 青年才俊榜

    第一百七十六章  青年才俊榜

    “嗯。”

    方云点了点头，在大殿上方坐下。八名精魄高手就守卫在台阶前。

    管公明目光扫过这八名高手，目光闪过一丝疑，但并没有多问。

    “今天晚上，有没有人袭击将军府？”

    方云坐在宝座上，问道。

    “回大人，今天晚上来剌探的人挺多。但是真正出手的倒没有几个。我们杀了几个气魄级的武者后，大部分，还是退走了！”

    管公明恭敬道。

    方云微微颔首，心里有数。今年是第一天晚上，大部分人还是持观望态度。到了明天晚上，各种问题、挑衅都会浮现。

    “从现在起，军队的衣食用度严格控制。暂时用军粮充饥。另外，叫伙字营，小心准备食物，必须要确认无毒之后，才能食用。”

    方云道。

    “属下明白！”

    管公明应声道。现在身处西洱城，情势未明，杀机四伏，再小心也不为过。

    方云又叫人准备文房四宝，匆匆写就了一封书封，然后道：“韩都尉！”

    “属下在！”

    “一会儿派人誊抄四份，然后八百里加急，分由不同的路径，送入朝廷！”

    “是！大人！”

    一名全身披挂乌金甲的都尉，领了方云的书信，大步离去。

    等这名都尉离去，方云又写了一封书信，这一封他却是交给了管公明：

    “管公明，一会儿把这封信交给伙字营的士兵，让他们借着买粮食的机会，把信交给西洱城的行商，把这封奏章送出去。”

    方云淡淡道。

    管公明微微愣了愣，随即明白过来，方云这分明使的是，明修栈道，暗渡陈仓之计。

    管公明拱了拱手：“大人放心，属下这就派人去办。”

    “嗯，”方云点了点头：“这件事情记得做得隐秘点。现在西洱城被宗派势力控制，行商反倒比军差更加可靠了。”

    “属下明白。”

    方云挥了挥手，管公明便领着另一封书信，走了出去。

    片刻后，将军府中，寂静下来。方云犹豫了一下，从怀中掏出仅存的龙鲸内丹，托在手中。一股股寒雾从龙鲸内丹中涌出，一股股海潮声和龙鲸的低鸣，在寂静中格外的清晰。

    凶兽内丹和鲲鹏精血一样，都是属于那种不能无限吞服的异宝。

    圣巫教的《近古时代》上曾经提到，一般意义上，每名武者只能吞服一粒凶兽内丹，拥有一次，通过这种方式增加肉身力量的方法。再多也没有多大的作用，只能化为元气，效用还比不上内力祭炼之法。

    方云望着手中的龙鲸内丹，神色变幻不定，半晌之后，叹息一声，方云又把龙鲸内丹收了回去：

    “龙鲸内丹是提升力量，最好的方法。可惜了，一枚龙鲸内丹，足足有二十龙之力，以我的力量，都很难控驭住！”

    龙鲸内丹的力量，极为狂暴。如果不能完全容纳，就会爆体而亡。这也为什么，方云击杀的天邪宗高手，明明早就得到龙鲸内丹，却始终不敢吞服的原因。

    方云虽然最高能达到二十龙之力，但自身真实的力量，也就十八条飞龙之力。而龙鲸内丹足足达到方云力量的一倍，以他的修为，也没有把握，吞了这枚龙鲸内丹之后，不会爆体而亡！

    ……

    西洱城北，一座恢宏的府第坐北朝南，气象森严。门口两尊石雕的远古凶兽，狰狞凶恶，衬托着这府第主人的威严。

    锵！锵！

    一阵铠甲振动的声音，从门口传来，片刻之后，一名全身罩着大周铠甲，打扮的像个大周武将的大汉，手扶长剑，走了进来。

    “嗯？”

    武将刚刚踏入府第，立即引来了一双双目光的注意。原本空矿的假山、水池后，一条条气息鼓荡的人影浮现，围了上来。

    “大周武将？！！好大胆子！”

    声音一落，一名气息滚荡，面色阴狠的年轻人，腾空飞起，剑光化为一道耀眼的匹练，斩了下来。

    “哼！”

    神秘武将只是冷哼一声，右手一抬，一股无形大力发出，硬生生的将这名年轻高手的剑光，撕成粉碎。五指顺势一探，切入剑光，直接抓探在这年轻人身上。用力一掼。

    “轰！”

    巨响声中，大地震动，尘土飞扬。这名剑术卓绝的年轻人，嘴角流血，被狠狠的砸进地里，昏了过去。

    “我奉武侯之命，来见你们家老爷的，让他出来吧！”

    武将的声音平淡刻板，却带着一股剌骨的寒意。他的脚，牢牢的踏在这名年轻人的背上，似把他钉在了地上一般。

    园子里一片寂静，周围虽然围了几十条汉子，其中还不泛精魄级的高手，但没有人敢动手。这名大周武将，给他们的感觉，危险而致命！没有人敢轻举妄动。

    “让他进来吧！”

    短暂的沉寂之后，一个雄浑的声音，从府第深处传来。

    众人散人，这名武将毫无顾忌，穿过人群，泰然的走了过去。

    大堂里，烛火通明，一名气息沉稳，目光如剑的中年男子，大马金刀的坐在大堂上。这人头发乌黑，一根根散落下来，披散在脑后，只用一根青色绦带，随意的扎着。他的手，温润如玉，轻轻的按在两侧的扶手上，显露出一股无边的权势。

    看到这人，神秘武将的脚步，顿了顿，片刻之后，才踏入大堂中，若无他人一般，在中年男子对面坐下。

    “你家主人，是哪家武侯？”

    中年男子道，他说话的时侯，声音洪亮，中气十足，一股冷厉的肃杀气息，搅得周围的空气颤动起来。

    武将目光微微一凛，但神色却不变：“我家主人自然是当朝英武侯！”

    “哦，”中年男子神色变化了一下，这一刹那，他的目光中闪过了许多想法。似乎“英武侯”三个字，一刹那，让他想到了许多。

    “怎么？你家主人，想借我的手，对付那个十五岁的平北将军？”

    中年男子一语道破了武将来的目的。

    “不错！我家侯爷，因为某些原因，不能亲自出手。不止侯爷，连我也不能出手！侯爷说了，只要替他解决了这个问题。日后，西洱城里，便永远是刀君说了算。以后，也不会再有军队驻扎进来了。”

    神秘武将道。

    刀君魏文台哂然一笑：

    “你家侯爷倒是看得起魏某。这西洱城里，鱼龙混杂，什么样的人物都有。你家侯爷，却偏偏挑中了我。可惜了，西洱城里，从来都不是我魏某一个人说了算。既然从来都不是，又哪来的以后？”

    “以前是不是，无关紧要。至于以后，那就不一定了！――侯爷说了，只要你能办成这件事，他就助你掌控整座西洱城！”

    神秘武将漠声道。

    魏文台感觉到这名武将话中之意，也不禁微微动容。

    “这西洱城里，魏大人也算是权势最重的几个人之一。只要扫平了其他几个人，以后，不就是你说了算！――至于太素派和始魔宗，你就不必担心了。朝廷的十万征剿大军待在那里，想必，他们应该知道，怎么做！”

    刀君魏文台却并没有立即答应：

    “你这个条件，确实不错。不过，我还要考虑考虑。四方侯的次子，可不是这么好动的！”

    “这你就不必担心了！四方侯，自有我家侯爷牵制！”

    神秘武将淡然道。

    魏文台终于露出意动的神色，但还是没有立即答应。

    “魏大人，西洱城里，可是有很多人，巴不得和我们侯爷合作！”

    武将意味深长道。

    “好吧！这件事情，我接下了！”

    刀君魏文台终于点了点头。

    ……

    “驾！”

    东方刚刚见白，四名军差骑着快马，奔出西洱城，奔出数千丈后，分成四个方向，飞奔而去。

    砰！砰！砰！砰！

    半柱香后，响起四声烈马嘶鸣的声音，距离西洱城数里地的四个方向，四匹烈马全身抽搐，倒在驿道上，而四名军差身上的信封也消失不见了。

    片刻之后，四封信，分别出现在西洱城中，四处不同的地方。

    四名衣着各异，却同样武道高绝的武者，展开信封，瞧了一眼，都是冷笑起来：

    “少年毕竟是少年人，还是不懂规矩！西洱城里的奏章，也是这么好送的么？”

    就在四名军差的信件被截获的同时，几队西洱城的行商，趁着天刚亮，像往常一样出发。没有人注意到，这些人身上，捎带了一封奏章。

    ……

    将军府中。

    到辰时，方云终于从修练中苏醒过来。

    “管公明，你带人去城中，购买一份青年才俊榜来！我要瞧一瞧！”

    “是，大人！”

    管公明转身离去，片刻之后，一份黄金锦布记录的“青年才俊榜”，就出现在了方云的身前。这种榜单，在一些大的酒楼，客栈，都有的买。就是售价很贵。

    “青年才俊榜第一名北斗君王庞巨源，力量：三十五条飞龙之力！庞巨源，原为修道界小宗派五虎门普通弟子，因缘际会，传承上古三千大宗派之一北斗星宫的道统及宝藏。吞服过七枚上古北斗大丹，力量之浑厚，远超同辈！传闻正在闭关修练，随时可能踏入地变级！住处，北斗府！……”

    方云瞧了一眼，暗暗咋舌。三十五条飞龙之力，比之自已还要多出十五条飞龙之力！
------------

第一百七十七章 邪君

    第一百七十七章 邪君

    “这个庞巨源，好大的气运。三十五条飞龙之力，足足可以崩地裂山了。若是再增加十五龙之力，他甚至可以直接和地变级的强者硬捍了！”

    看完这个庞巨源的资料，方云心中震动不已。

    上古时代，号称有十万修道宗派。十万宗派之中，又有三千宗派实力相差不大，都是一等一的古老大宗派。这北斗星宫位列上古三千大宗派之一，实力显然非同小可。

    庞巨源拥有足足三十五条飞龙之力，看似惊人。实际上，完全是在情理之中。毕竟，对方背后，可是站着一个上古的大宗派。以一个大宗派浑厚的积蕴，来全力培养一个人，实力再强也情理之中。

    不过，方云知道。庞巨源虽然看似力量接近地变级强者了，但如果真正交手，肯定不是地变级强者的对手。没有其他原因，精魄级和地变级的差距，就是天和地的差别。再怎么努力，也是不可达到同一高度的。

    不过，精魄级积蕴的力量越高，踏入地变级后，力量就越强大。像一个十龙之力的武者，踏入地变级后，可能就是六十条飞龙之力，到七十条飞龙之力。而这个庞巨源踏入地变级的话，很可有，就拥有***十条飞龙之力，甚至是一百条飞龙之力。

    和脱胎境前三个境界不同，地变级境界的武者，力量最高不会超过一百条飞龙之力。而武道中，一百条飞龙之力，就相当于一条天龙之力了。

    天龙飞腾掠空，***控雷电，拥有无穷神力。尾巴一甩，直接可以将一座千丈的高山找爆，也可以将一座数千丈的高山，拨地而起，从一个地方，移到另一个地方！

    这就是天龙之力！

    这青年才俊榜，只记录精魄级的武者，而且年龄还必须得是不超过三十岁的。方云从头到尾看完，花了足足两个时辰。

    “还好，这西洱城里，虽然高手无数。但像庞巨源这样，有天大机缘的高手并不多。以我的实力，还是能排进前五十名！”

    一份“青年才俊榜”看完，方云也是暗暗心惊，这才知道自已面临的形式是多么严峻。以他二十条飞龙的力量，在军伍中足以纵横了。但在这里，还***不住场面。不过方云也不是那种容易气馁的人。

    “等我封印了五十名精魄级高手，到时，我倒要看看，有多少人能挡得住我全力一击！”

    想到这里，方云站起身来。

    “管公明，调齐军中精锐，随我出发！”

    城东乙木酒肆，眨眼之间，大批全副武装的大周甲士，层层叠叠将这里围了起来。只听得咔咔机刮响，几十架破神弩对准了这座酒肆。

    “进去！”

    方云大手一挥，带着管公明，进入了酒肆。

    酒肆里，一片嘈杂。三教九流充斥其中。看到大批大周甲士闯入，酒肆里顿时安静下来，一双双眼睛望了过来。

    管公明神态威猛，抖开青年才俊榜，扫了一眼：

    “衣冠郎君张俭！”

    “哪个不开眼的东西，没看到大爷我正忙吗？”

    一个桀骜不驯的声音从角落里传来，方云循声望去，只见一名英俊的年轻人，嘴角挂着邪邪的笑容，正逗弄着几名舞女。

    “哼！”方云冷笑一声，二话不说，身子一晃，立即带着一股排山倒海的气息，飞纵过去。

    衣冠郎君张俭兴致正高，突然一股寒意笼罩全身，身子一僵，脸色顿时大变：

    “遇到高手了！”

    这张俭是名邪道高手，足足有十六龙之力，在青年才俊榜上，也是可以排入前八十名的高手。但身后这人，给他的感觉，却是极度的可怕，极度的危险。

    “这人至少在十八龙之力！”

    张俭心中瞬间得出一个结论，此人也是果断之辈，手掌在桌上一拍，顺势弹飞而出，居然丝毫不恋战。

    “哼！哪里逃！”

    方云冷笑一声，突然手一抖，招出了八名封印的精魄高手，九人同时出掌，一片崩天裂地的气息，从四面八方轰了过去。

    张俭吓得魂不附体，九名精魄级的高手，其中还有二名十八龙之力以上的高手，这样的阵容，足以把他轰杀至渣了。

    “天蛇大法！”

    张俭大吼一声，周身邪气滚滚，无数符录飞舞，凝聚成一条条凶猛的大蛇，吐着信子，扑了过来。

    “轰！”

    酒楼上炸出半个缺口，张俭满身鲜血，像条死狗一样，飞了出去。倒在地上，不慢的抽搐着。

    方云带着管公明，八名精魄级高手，从缺口走了出去。本来以他的实力，就可以收拾了张俭，如今再加上风雷子和管公明等人，完全是一边倒的欺负人。

    张俭一个照面，就受了重伤。

    “我和你无怨无仇，你到底想干什么？”

    张俭倒在地上，目光怨毒的看着方云，嘶声叫道。这个实在来得太突然了。张俭根本想不起自已在哪里得罪了这个少年。

    “嗯？”方云微微示意，立即有一名士兵走出来，手腕一抖，一张白纸画着张俭的画像展开，下面写着通缉令三个字。白纸上，墨迹未干，显然是刚刚画成的。

    “衣冠郎君张俭，杀人无数，是大周朝通辑要犯之一，现依照律例，逮捕归案！”

    张俭双眼怒睁：“这通辑令谁弄的？怎么会有我的名字？”

    “我弄的！”

    方云漠然道。声音一落，一掌轰出，背后黄金画卷一闪，张俭顿时被封入了黄金画卷之中。

    “第一个！”

    方云默默调息了一会儿，又从凶兽内丹中，汲取了一些元气。大手一挥，立即向下个目标行去：

    “走！”

    青年才俊榜介绍的非常详细，不仅仅是对方的传承来历，武功道法，甚至连经常出入的地方，都写了出来。方云按图索骥，简直是轻松至极。

    这些青年才俊榜上的邪派高手，有几个人没犯过罪，没干过烧杀掳掠的勾当？方云随便给这些人安个罪名，那都绝不是过份，相反，还是算是轻了。

    酒楼、茶馆、妓院、客栈、府第、民宅……，方云按照青年才俊榜上说的，一路搜索过去。无数军中精锐，加上破神弩，再加上众多的精魄级高手，完全是欺负人的打法。

    三个时辰的时间，方云足足封印了十六龙之力的武者二十个，十五龙之力的武者十五个。如此众多的青年才俊榜上的高手，接连被擒，终于引发了西洱城的震荡。

    “不得了了！风雷门的人，居然和新来的平北将军勾结起来了！一起残害西洱城的同道！”

    “该死，一天之内，他们居然抓了这么多人！”

    “风雷子，我瞧见了风雷子！他居然帮助朝廷的人，对付陈穷！”

    “暂时还不用担心，他们找的，都是邪道中人……”

    …………

    西洱城中，人心慌慌，特别是名字出现在“青年才俊榜”上的武者，更是慌恐不安。这名朝廷的平北将军，可是足足有二十龙之力。这样的实力，已经可以排进青年才俊榜前三十五名了。

    单打独斗，都没有多少人，可以赢过这位平北将军。更何况，他居然还带齐了许多精魄级的顶尖高手！二十龙之力以下的邪派高手，纷纷逃了出来。不敢出入平常进出的场所。

    城东，邪君府。

    邪君两个字铁勾银划，显露出一股浓浓的煞气。这位邪君也是散修高手，于深山古洞之中，遇见一具尸骨。尸骨下压着一个铁盒和一本丹书。

    邪君吞了铁盒中的极品神丹，又学了丹书《邪君秘录》，便臻至了二十龙之力的境界！

    轰！

    邪君府外围的墙墙突然倒墙，方云带着足足二十名精魄级的高手，踏入了邪君府。

    方云封印的每一名邪派高手，都是重伤之后，方才封印的。让他们恢复，需要消耗大量的元气和灵芝。方云身上灵芝仙草有限，也不敢这么浪费。只是恢复了十多名高手。

    “杀！”

    一名名黑袍武者，周身邪气滚滚，从邪君府中冲了出来！

    “这个邪君居然还培养了这么多手下！”

    方云目光闪烁了一下，大手一挥：“杀！”

    崩！崩！崩！

    五十多架破神弩同时发动，一名名邪君府的护卫，顿时被破神弩射穿，巨大的力道，更将他们钉回了邪君府。

    “唳！”

    邪君府中，突然传出一声剌耳的尖啸。尖啸声带着一股邪异的力量，似乎要将人的脑袋钻破一样。一名名士兵面部扭曲，捂着耳朵跪倒下去，他们的手指里，渗出了血水。连一下住胎级别的甲士，也露出不堪忍受的表情。

    “这是夺魄魔音！”

    管公明露出震动的表情。夺魄魔音，早就记载在青年才俊榜中，只是没想到，威力居然这么大。管公明也感觉心慌意乱，有股焦躁不安的感觉。

    管公明突然大嘴一张，他的头发倒竖，神态威猛，蓦的张口一吸，然后长啸出声。

    “吼！”

    巨大的声音，如同狮子咆哮，震动四方。

    “噗！”

    管公明刚刚发出狮子吼的法门，立即感到一股邪异的力量，顺着音波冲入体内。他脸色一红，张口喷出几口血，噔噔噔的退了几步！

    这个邪君太强了！
------------

第一百七十八章 顺利封印

    第一百七十八章 顺利封印

    “哼！”方云见状冷哼一声，猛然张口也发出一声长啸。

    “吼！”

    这一声长啸，邪君府内狂风大作，啸声中更是有隆隆的风雷之声。方云的实力，比之管公明又强大许多了。这一声长啸发出，两种音波在虚空中互相震荡，空气一波一波的炸开。砰砰的爆裂声，不绝于耳。

    和管公明一样，当方云发出长啸的声音。那股夺魄魔音一变，聚成一缕，如一道尖锥，冲入方云体内。

    “嗡！”

    方云突然驱动天地万化钟，小巧的钟体散发出一阵明黄的光芒。一股奇异的力量从钟体中发出。这股音波汇聚的力量，顿时被吸入了天地万化钟内。

    “咦！”

    邪君府中，传来一阵轻咦。这声轻咦，似高似近，极为清晰。下一刻，只听砰的一声，一***的黑暗邪气从邪君府中涌出。

    邪君府的屋顶，一块瓦片砰的一声炸开，一名年纪在二十岁左右，脸孔俊透邪异的年轻人，拨空而起，飞出几十丈后，悬浮在半空中。

    “你就是那个平北将军方云？”

    邪君目光一扫，落在方云身上，目光中透露着一股剌骨的寒意：“你的胆子实在太大了！居然找到我的邪君府来了！今日，我就让你知道，什么叫做人外有人，天外有天！”

    方云也懒得多说，大手一挥：“上！”

    砰！

    二十多条气息强大的黑影身形一纵，破空而上。

    “哼！”邪君冷哼一声，蓦然手指在身上变幻印法，大喝道：“邪君印法――黑暗之仆，起！”

    声音一落，脚下滚滚的邪气之中，突然无数符录变化，眨眼之间，邪君府的墙壁上，一具具尸首破空而起。这些原本被破神弩击杀的护卫，此刻散发着一***强大的气息。居然好像活过了一样！

    杀！

    邪君手指一指，四五十名黑暗之仆破空而出，向方云等人飞了过来。同一时间，邪君也身化长虹，直取方云。

    “我辛苦培养的护卫，被你一朝杀尽！今日，便杀了你，替他们陪葬！”

    “我看你是希望不大了！”

    方云冷哼一声，崩天大手印赫然出手。同一时间，风雷子配合管公明，也出手了！

    “邪神之手！”

    邪君大喝一声，一只漆黑邪恶的手掌，无声无息的探出，一掌拍向方云。一股浓浓的黑暗、邪恶、凶煞的气息，扑天盖地而来。

    轰！

    两掌相交，双双湮灭。方云和邪君双双腿出一步，居然是不相上下。

    “杀了他！”

    借着这个时机，方云指挥二十名精魄高手，将黑暗之仆震飞，向时扑向邪君。

    “唳！”

    邪君嘴巴一张，再次发出剌耳的夺魄魔音。管公明身形一震，露出痛苦的表情。二十名精魄高手听到这股魔音，也是面部扭曲。

    趁着这个时机，邪君再次指挥黑暗之仆挡住管公明等人。这些黑暗之仆本来就是死人，吸收了浓烈的死亡气息后，功力虽然比不上管公明等人，但身体强度却增加了不少。身体塌陷，骨胳断折，血肉炸飞，对他们来说根本没什么影响。凭借着这股死缠烂打的劲，管公明等人一时还真突破不过去。

    “邪君幻法，拿命来！”

    邪君身形一晃，突然化出五条幻影，同时扑向方云。

    “嗯？”方云微微一惊，这种***，他还是第一次碰到。五条幻影中，显然之有一条是真的。

    方云微微一惊，随即哂然一笑。心神一定，撮嘴长啸，一***风雷之音震荡四方。五条幻影中，有四条消失，余下一条，向方云扑了过来。

    “崩天大手印！”

    “邪神之拳！”

    轰的一声后，掌印和拳印，再次双双消失。两人的功力都是相差不大，谁也耐何不了谁！

    “万古凶兽拳！”

    管公明这个时侯，再次震开黑暗之仆冲过来。二话不说，两记拳法接连轰出，拳气扑出，在虚空中一荡，化为两头凶兽，噬向邪君。

    “噬天之爪！”

    邪君长发飘扬，右手呈爪状抓出，轻松的将管公明的万古凶兽拳抓暴了。

    战场焦着不下，方云也发了狠：“管公明，退开！我一个人收拾他！”

    说罢，大手一招，索性收了二十名精魄高手，重新将他们投入黄金画卷。管公明愣了愣，不过还是没有违抗，身躯一晃，立即退了出去。

    方云此时没了顾虑，顿时战法一变。

    “崩天大手印！”

    大手一挥，一片空间化为黑暗真空，八名黑暗之仆直接被震成了粉碎。这种程度的损失，根本没有办法复活。

    “崩天大手印！”

    方云手掌再挥，又是数名黑暗之仆震成了粉碎。这些黑暗之仆虽然身体强悍，但本身功力却不行，并不能对方云构成危胁。

    “邪神之拳！”

    邪君大喝一声，一只巨大的铁拳向方云轰落过来。方云也不理会，身形一晃，立即掠过数十丈，避过了邪君的铁拳。大掌一挥，又是七八名黑暗之仆震成粉碎。

    砰！砰！砰！

    方云出手，又和管公明他们不一样。这些黑暗之仆，眨眼之间就方云清空。

    “邪君！现在该我们了！”

    清空了黑暗之仆，方云终于回过身来，面向邪君：“现在，轮到我们两个了！”

    “正好！杀了你，看以后朝廷还敢不敢派兵过来！”

    声音一落，邪君飞扑过来，身后光影变化，一只铁拳轰了过来。

    方云正要使出崩天大手印，突然心中一动。改掌为拳，使出了撼世皇拳。

    吟！

    龙吟之声，响彻虚空。天地之间，金光之作。只听砰的一声，拳影消失，方云被震得退出了二十丈。一股气血翻涌，就要从喉头喷出，但被他生生吞了下去。同时，方云又是一拳轰出，使出了撼世皇拳的第二招。

    砰！

    这一次方云退出了十多丈，脸色更是潮红。

    “怎么回事？他的实力怎么弱上了许多？”邪君脸色惊疑不定。

    第三招！

    第四招！

    方云一招招的使出撼世皇拳，拳势不断累积叠加。

    “这个邪君，居然不知道皇室的撼世皇拳！”

    邪君府外，管公明眼睑跳了跳。这个邪君年轻的缺陷，这个时侯就体现出来了。方云实力跌回十八条飞龙之力，正确的做法，应该是欺身紧逼，以强力，中断方云的撼世皇拳，但他却因为比疑，而白白丧失了这个机会。

    看到方云使出第五招撼世皇拳，管公明立即知道大局已定。撼世皇拳五招之后，已经很难打断了。而且之后，拳势叠加，已经不可能抵抗了。

    “这个邪君死定了！撼世皇拳使到最后，神鬼辟易！谁都不是对手！”

    管公明摇了摇头。

    果然，方云使出撼世皇拳第六招之后，满空龙吟，一条条黄金龙气飞舞虚空，已经将邪君的气势压了下去。

    撼世皇拳第七招！

    撼世皇拳第八招！

    ……

    “这是什么拳法？！”

    邪君终于脸色变了。他出身散修，对于朝廷，特别是皇室的武学并不了解。他这会儿，只觉得对手的力量越来越大，气势越来越强势。

    “撼世皇拳第九招！”

    “撼世皇拳第十招！”

    轰！

    邪君的邪神之拳一下被攻破，撼世皇拳的拳气，更是轰在他的胸膛上，令他受了不受的内伤。

    “撼世皇拳第十一招！”

    “撼世皇拳第十二招！”

    方云的气息如万马奔腾，已经达到了可怕的高度。只听砰的一声，邪君闷哼一声，如断线风筝般飞了出去。

    十招之后，撼世皇拳力量的增加幅度，令邪君胆战心惊，方云现在已经比他足足高出了四龙之力。这样可怕的力量，根本不是他能挡得住的。一瞬间，邪君的心中荫生了退意：“逃！”

    呼！

    邪君身躯一晃，立即朝外飞遁！

    “你逃得了吗？”方云暴喝一声，使出了撼世皇拳第十三式：“群龙叩首！”

    洪亮的声音响彻云霄，三十余道巨大的龙气纵横虚空，闪电般的追上邪君，轰落在他后心！

    “啊！”

    邪君惨叫一声，从天空跌落下来。他感觉仿佛被一名三十龙之力的武者轰中了一拳，五腑六脏如同撕裂了一般。一股股血雾，立场就从全身毛孔中喷了出来。

    “山外确实有山，人外也确实有人。但那个人，不是你！”

    方云落在邪君身边，一掌轰出，奠定了胜局。

    “撤退！”

    封印了一名二十龙之力的武者，方云立即率军退了出去。

    这场战斗本来不必如此艰难，但这个邪君***太邪异。尖啸声，连封印的武者，都承受不住。更有一群黑暗之仆，用来帮手。

    “邪君在青年才俊榜上***三十三，看来，但这个榜单前三十五名的高手，都有一些特殊的***！不是那么好对付的！”

    方云暂时打消了，封印其他二十龙之力高手的打算。

    邪君的战败，终于将西洱城内的恐慌情绪，推到了一个顶点。就连许多青年才俊榜前三十名的高手，也坐不住了。

    方云今天能***了邪君，改天就能带人***了他们！如果再不动手的话，恐怕就会这个年轻的平北将军，各个击破了！
------------

第一百七十九章 倾巢出动

    第一百七十九章 倾巢出动

    西洱城城南,一座高山矗立，临近悬崖的地方，一座牌坊竖立，上面写着三个大字：风雷门。

    风雷门内，灯火通明。

    大堂内，风雷门掌门风雷子，鹤发童颜，端坐在大堂上。堂下人影攒动，这些人一个个凶神恶煞，邪气森森，显然来路都不怎么正。

    “各位，”风雷子睁开眼来：“今天把各位召集过来，是关于朝廷新来的平北将军的事。今天，青年才俊榜上的高手，有将近四十位被朝廷缉拿。这件事，太过骇人听闻，想必各位都已经知道。”

    “风雷子，你还有脸说。你们风雷门早就跟朝廷勾结起来了，连门派的长老，风雷子都派过去帮忙了，你居然还在这里说得冠冕堂皇？！”

    一名青衣邪修手扶折扇，越从而出，冷声道。

    “原来是邪刀，”风雷子眨了下眼睛：“我们风雷门和谁勾结，也不会和朝廷勾结在一起。诸位不妨想想，我门派弟子孔元，被这平北将军一剑斩杀，风雷散人只可能去找他寻仇，又怎么可能反过来帮他？据我所知，这个平北将军，有一门邪恶的法门，风雷散人就是被他用这门邪法控制了！这件事情，在场应该有不少知道！”

    “不错，”一名头戴一字巾，身上作书生打扮的青年走了出来。

    “东陵书生！”立即有人认了出来。

    “风雷子掌门说的，我可以证明。这个平北将军一身功夫非常邪异，他的使出的一门黄金大手，能够直接将人控制。百鬼魔君和诛心散人，前脚被缉拿，后脚就跟着进攻邪君府，就算是叛变朝廷，也未免太快了！”

    东陵书生道。

    “话就不用多说了。这个平北将军，几乎是完全针对我们邪道修士。必须得除去！”

    一名全身白惨惨，没有什么血色的中年男子了，踏步走出。他的手中，拎着一窜头骨炼成的法器。这人叫做白骨魔君，实力极其强悍。

    “嗯，白骨魔君的话，我同意。不过，风雷子，因为风雷散人的缘故，许多同道被封印。这件事情，你怎么说？”

    人群中，一名全身毛孔往外喷吐着黑雾，目光阴邪的邪修道。

    “朝廷的军队驻扎在西洱城，这对于所有同道来说，都不是件好事。平北将军，和朝廷的军队必须要除去。我的意思，择日不如撞日，大家不如就在今日，将那平北将挥抹杀了。让西洱城重新恢复太平！大家以为如何？”

    风雷子目如鹰隼，扫了眼众人，缓缓道。

    大堂内一片沉默，片刻后，有一个声音道：

    “朝廷势大，足足有八万精兵。这个平北将军，虽然年轻，却足足有二十龙之力。连邪君都被他***了。如果诸位前辈能做个表率，一起出手的话。我们倒是没有意见。”

    “这件事情，事关整个西洱城的同道，我们自然不会推脱！”

    白骨魔君正色道。这件事情，本来他是不关心的，但邪君被***，连他都起了忌惮之心！

    “这件事情，就这么决定吧！今晚子时，将朝廷的人击杀了！”

    一阵威严的声音从上空传来，眨眼之间，数名邪气滚滚的人影，从天而降，落在了风雷门外……

    ……

    将军府。

    烛火之中，方云盘坐在大殿上方，周身气息鼓荡。

    “嗡！”

    一***的涟漪从方云身后泛开，三副黄金画卷静静的悬浮在虚空中。第三副黄金画卷中，四十多只颜色、形态各异的鸟，浮现在这副图录中，一动不动。

    这些鸟栩栩如生，一毫一翎，都极尽灵气。乍一看，似乎随时都会从振动双翅，从黄金画卷中飞出。这些鸟，自然就是方云封印的精魄级高手了。

    脱胎境前三重，分别对应着虫、鱼、鸟三副黄金画卷。所有被封印的武者，也分别化为虫、鱼、鸟三种图案，悬浮其中。等到方云召唤的时侯，这些虫、鱼、鸟的图案，又会破图而出，化为人形。

    “起！”

    方云盘踞金属宝座上，心念一动，一股股内力飞出，托着一个个瓷瓶飞了出来。方云把其中的上品丹药全部吞入口中，同时从凶兽内丹中，疯狂的汲取元气。

    “出来！”

    方云猛的一声大喝，源源不断的内力，如长江大海一般，疯狂的涌入了第三副黄金画卷中。眨眼之间，只见一只只飞鸟闪动，一个个变化成人，从虚空中踏出来。

    八名，十名，二十名……四十四名！

    四十四名精魄级的顶级高手，双脚***，站立在方云身前。这些精魄级的高手，吸收了方云体内的内力，也基本恢复了原本的实力，连带身上的伤，也好的差不多。

    四十四名精魄级高手，有二十龙之力的邪君，十九龙之力的风雷散人，十六龙之力的精魄高手二十名，十四龙之力的高手十五名。这样的阵容，已经相当于一个中小型门派的高手数目了。

    “只要地变级的强者不出手，我倒要看看，谁敢和我作对！”

    方云睁开眼睛，从宝座上站起身来。目光扫了一眼左右，心中产生一种强烈的自信和自豪。这么多高手，要是一起出手，方云自问，就算是自已也抵挡不住。要被一下轰死！

    “管公明，进来！”

    大门打开，管公明一身铠甲跨了进来，单膝跪下：“大人，你叫我？”

    “嗯，按计划所说，全军戒备。今晚，我们将会有许多‘客人’！”

    方云一天封印了青年才俊榜上近四十名邪道高手，这么大的动静，方云毫不意外，西洱城的邪道高手，会来对付自已。

    “是，大人！”

    管公明领命而去。

    方云想了想，又把四十多名精魄级高手，收回黄金画卷，然后往郭伯济郭老先生的房间走去。

    昏暗的房间中，点着一盏油灯，郭伯济带着名为清儿的童子，正在一张木桌上吃饭。

    “你来了，一起吃点吧。”

    看到方云进来，郭伯济抬起头，淡然的说了一声。

    郭伯济的晚餐很简单，就是一碗白米饭，一碗青菜和碗豆腐。这样的菜肴对于侯府出身的方云来说，是极为简陋的。但却是郭伯济亲自要求的，甚至连看起来，没什么油色的青菜和豆腐，都是郭伯济自已抄的。

    “嗯，”方云点了点头，在桌边坐下。

    小童子非常乖巧，立即放下筷子，去拿了碗筷，盛了一碗米饭，端到方云面前：“将军请。”

    “谢谢，”方云回了一声，接过了碗筷。

    郭伯济没有看方云，他似乎牙齿不好，慢慢的咀嚼着。看着这位朝廷大儒，方云心中产生一种古怪的感觉。

    这些朝廷的大儒，一声喝斥，就能震死大量的邪派高手。可以说，威力比地变级的武者还要厉害。但这些大儒，偏偏又从不修武功。

    他们的寿命，就和普通人中的长寿者差不多，最多，活得稍微长一点。其他并没有太大差别。而事实上，以大儒的悟性来说，如果修习武道，增长寿命不说，强健身体还是可以做到的。

    方云挟起一筷子青菜，放进嘴里，咀嚼几下，吞了进去。

    “怎么样？”郭伯济突然抬起头，微笑着看着方云道。

    方云怔了怔，随后笑道：“清淡平和。”

    郭伯济点了点头：“你能说出这四个字，已经很不错。”

    表情似乎于对方云的答复，非常满意。

    说完饭，郭伯济从拿了一片菜叶，轻轻撕碎了，一片一片，投到黑色的瓦罐里。

    这只瓦罐方云一早就注意到了，从安苏城出发的时侯，郭伯济一直随身携带着。每天中午的时侯，他都会带着往瓦罐里投入一些野菜之类的。那个时侯，方云也没在意。

    但此时，借着这个机会，方云往里面瞧了眼，发现瓦罐里不是蛐蛐，而是几只蚂蚁时，不禁呆了呆。

    “没想到，老师还喜欢养宠物。”方云道。

    郭伯济注视着瓦罐，银白的眉毛在黯淡的灯光里，散发出灰色的光芒。

    “这不是宠物，”郭伯济摇了摇头，眼中露出回忆的神色：“三十年前，我进入资政阁的时侯。就从前任太傅身上，听过这么一个说法：谁如果能明白蝼蚁的真谛，那他也就明白了儒家的真谛！这个说法，由来已久，如果认真的追溯，可以追溯到前朝，甚至更久……”

    郭伯济点到即止，并不深处。

    方云若有所思，片刻后，耳中传来郭伯济的声音：“他们来了！……”

    方云心神一震，立即回过神来。

    黑夜中，密密麻麻的人影，围成一圈圈，悬浮在半空中，俯瞰着将军府。黑暗中，将军府往外喷吐着灯光，极为醒目。

    “上！”

    声音一落，无数人影从四面八方落向将军府。屋檐，草从、角落、大门，整个将军府几乎被围的水泄不通。

    “方云，今***的死期到了！”

    风雷子声若惊雷，“砰”的一脚，踢开了将军府的大门。同一时间，仿佛收到信号一样，无数邪派修士，同时穿过窗户、震破屋顶，冲入将军府中。

    密密麻麻的人影，如同泄闸之水一样，卷入了将军府。一个个气息鼓荡，汹涌澎湃的邪气，连成一片，将整个将军府都淹没在了云海之中。

    同一时间，数千的邪派修士，冲入了东校场。

    “杀！”

    无数邪派修士手腕一抖，大量法器飞了出去，同时身躯一晃，从空中冲了下来。

    轰！轰！轰！

    一道道拳气涌过，校场边沿数十座营房，同时被轰成粉碎。

    崩！崩！崩！

    同一时间，密集的破神弩从营房中射了出来！

    就在这个时侯，整个西洱城，都听到了一个宏亮的声音：

    “喝！”

    宏亮的声音，从将军府中发出，瞬间朝着四面八方，幅射开去。
------------

第一百八十章 威逼

    第一百八十章 威逼

    砰！砰！砰！

    将军府中，一名名邪道修士措不及防，被天地浩然之气一卷，当场炸成飞灰。紧随其后，将军府外，密密麻麻的邪道高手，毫无征兆的爆炸开来。漫天灰末，纷纷扬扬，从天空飘落下来。

    东校场上空，一道涟漪扫过，密密麻麻的邪道修士，全部爆成飞灰。

    “朝廷大儒！”

    西洱城中，无数强者，满脸震惊的从椅子中，站了起来。

    西洱城中，居然进入了朝廷大儒，而他们却毫不知情！

    同一时间，城中各座府第中，一名名邪道高手睁开眼来，目光中充满了惊恐。甚至来不及说句话，便有的在座椅上，有的在床上……，纷纷爆成了灰末。

    ……

    风雷子瞪大了眼睛，脑海中一片空白。

    这么多的邪道高手，足以将将军府摧毁好几次，但突然之间，就全部消失了，只剩下风雷门一脉的弟子。

    太突然了！

    将军府内外，都铺满了厚厚的灰尘，密密麻麻的灰末，纷纷扬扬的从空中落下，而在前一刻，这些灰末，还是一个个活生生的人。

    风雷子呆若木鸡，任由这些灰末落在头上，肩上，背上。

    风雷子都这样，更别说其他的风雷门弟子了。他们脸色苍白，双手双脚骇得颤抖不已。这种经历太可怕了，前一刻还处在密集的人群，下一刻，却好像被天地遗弃了，孤零零的抛在天地间。

    哒！哒！哒！

    一阵脚步声，从大殿内传来。方云负着手，脚下踏着厚厚的灰尘，大步朝风雷子走了过来。

    “风雷子，你真不该来啊！”

    风雷子猛然回过神来，他盯着方云，眼睑跳动，双眼通红，一副欲择人而噬的样子：

    “方云，我要杀了你！”

    “我怕你没这个本事！”

    声音一落，四十四条人影出影大殿内。

    “喝！”

    风雷子暴喝一声，冲向方云，刚刚踏出几步，突然一折，冲天而起――他居然逃了！

    这么邪道高手，联手对付方云。居然在一声喝斥之间，纷纷暴成了粉末。方云的手段，已经彻底的骇破了他的胆子！

    “逃得了吗？！”

    见到风雷子突然逃跑，方云也不惊奇。冷笑一声，四十五条身影拨同而起，同时发出一掌。几十丈外，风雷子轰的一声暴成血雨。

    四十五名精魄级高手，这样的阵容，别说一个风雷阵，再来几个，也一样杀了！

    风雷子被一招击杀，余下的风雷门弟子更是骇破了胆子，哄的一声，四散奔逃！

    “谁敢逃，就杀谁！”

    方云以雷霆手段杀了风雷子，冲着余下的风雷门弟子喝道。

    原本疯狂逃跑的风雷门弟子，神色一窒，都停了下来。

    “掌门已死，现在我就是新的掌门！”

    方云控制的风雷散人上前一步，说话了：

    “现在只有两条路，一条路就是降服于我，然后助我上山，夺回掌门大位。第二条就是死！”

    余下的风雷门弟子，犹豫了一下，互相看了眼，齐齐跪下来：“我们愿降服长老！”

    风雷散人，本来就是风雷门资深长老。方云将他封印之后，除了眼神略微黯淡，并且听命于方云外，其他倒和平时没有多大区别。

    就身份来说，还是名正言顺。降服这位长老，在心理上，怎么也好过一些。尽管，他们心理都清楚，这位风雷子长老，已经被眼前的朝廷将军控制了。

    “很好，即然你们已经承服。现在就应该随我一起返回宗门，拨乱返正，登上掌门大位！”

    风雷散人宏声道。

    “一切唯长老命是从！”

    众人道。

    方云大手一挥，便让邪君和其他四十三名精魄期高手，陪着风雷子，以及其他风雷门弟子，朝风雷门飞去。而他自已则留了下来。

    四十多名精魄级的顶尖高手，足以收拾掉元气大伤的风雷门了！方云去不去，都无所谓。

    “楚狂！”方云回身道。

    “属下在，”楚狂从将军府中大步走了出来。

    “明日以我的名义，请西洱城内，各大宗派的掌门，到将军府一聚！――告诉他们，愈期不至，后果自负！”

    “是，大人！”

    ……

    第二天，一张张带有大周军队印记的请柬，送到了西洱城中，大大小小的宗派手中。

    昨天晚上发生的事情，早已传播开来。西洱城中，各大宗派，早已是人心慌慌。

    如果是在一天以前，大周军伍的请柬，没几个会当回事。但现在，就完全不同了。这位平北将军虽然年轻，但明显是有备而来！没有人敢轻视，请柬末尾“后果自负”几个大字。

    将军殿中，两列座位一字排下。方云坐在高堂上，喝着香茗，默默等待着。

    “紫云派掌门，王文仪到！”

    随着一声高亢的声音，一名紫衣道服的修士踏步走了进来。

    “紫云掌教，左边请！”

    方云左手虚伸，王文仪瞥了眼方云，什么也没说，就在左边的座位上坐定，然后闭目养神。

    “千鹤门掌门，左光伯到！”

    声音一落，一名仙风道骨的白袍修士大步走了进来。

    “见过方将军！”

    左光伯作了个揖，恭声道。

    “左掌教，右边请！”

    方云笑道。

    “五雷门掌门温兴雨到！”

    “风云宗张云南到！”

    ……

    一名名西洱城中，大小各派的掌门走了进来。这些人表情、神态各有不同。有观望的，有顺服的，有愤恨的，也有讨好的。

    “抟气宗掌门清静子到！”

    一名道貌岸然，鹤发童颜的老者，踏步走进了殿堂。这人周围流淌着一股股青气，这些青气或聚或散，不时化为仙鹤神鸟，发出阵阵悦耳清唳。

    “清静子，见过将军！”

    老者神态平和，躬身一揖道。

    “这人就是抟气宗的掌门！”

    方云仔细扫量了这人一眼，感觉此人就像一泓清水，柔和平静。

    “抟气宗的背后，是清微宗。清微宗的弟子，我之前还没见过。如今看来，这名清静子，很可能就是清微宗的人，而且地位可能还不低！”

    风雷门的背后是森罗万象宗，但风雷子的气息却没有清静子那么纯正。

    “九曲派傅彦才到！”

    突然之间，又一个声音响起。听到这个声音，满座皆惊。

    谁都知道，九曲派传承的是始魔宗的***。昨天那个朝廷大儒一声喝斥，西洱城中，所有邪派高手死伤殆尽。九曲派上上下下，更是全部被震死，没有一个活人。怎么这会儿，又冒出门人来了。

    方云眉头皱了皱，却没说什么。也望向门口。

    哒！哒！哒！

    一阵响亮的脚步声从将军府外传来，人还未至，一股浓烈的煞气，掀起一股狂风，涌进殿来。

    猛然间，门口光亮一暗，一名蓝色长袍，长发披散的武者，走了进来。这人年纪轻轻，不过二十七八岁，但却是满脸沧桑之色，眉宇间，更有一股浓烈的化不开的煞气。

    “一气御剑丁正礼！”

    立即有人认出了这人的身份。

    “嗯？”方云眉头一皱，知道这人并不是九曲派的弟子：“来者不善，善者不来。此人，冒充九曲派的人，恐怕是寻仇来的！”

    一气御剑对于将军府中的议论听若未闻，他走到一个堂下，径直坐下。然后一动不动，一副闭目冥思的架势。

    方云也不去理他，目光扫了一眼堂下，就开口了：

    “诸位，我请各位来的目的很明确！西洱城是朝廷的属地，所有插手了朝廷权限的宗派，必须退出！记住了，这不是请求，这是命令！”

    方云第一句话，就令堂下不少宗派掌门，脸色大变。

    方云也不去看这些宗派掌门的脸色：

    “我也无意和所有宗派对抗。只要你们安份守已，你们照样可以开你的酒楼，客栈，茶饭，甚至妓院。不过，如果想要和朝廷对抗的。和我对抗的，那就是死路一条。风雷子，就是你们的榜样！”

    “哼！好大的口气！西洱城，分地而治，由各大宗派打理，这是规矩。你一个人，莫非以为可以对抗这里所有的人吗？”

    一名面色阴沉的老者站了起来。

    方云认了出来，这人是五雷门的掌门温兴雨。

    “规矩？从现在起，我说的话，就是规矩！现在的规矩是，西洱城，重新由朝廷治理，一应治理、征税

    巡防，全部由军队接管！温兴雨，你们五雷门有意见？”

    “你！”

    温兴雨勃然大怒，当场就要发作。但深吸了一口，猛然的压制下来。大袖一甩，重重的坐了下来。

    “方将军，不是我们不愿意。不过，宗门接管，已经有很长历史了。真正执行起来，恐怕有点难度啊！而且，如果真的斗起来。方将军虽然武功盖世，但恐怕，也会有所闪失啊！”

    另一名宗派不阴不阳道。

    方云冷笑起来：

    “敢说这种话，无非就是门派中，有些隐藏的强者。是地变级，还是灵慧级？怎么，被说中心事了？哼，朝廷的规矩，地变级高手敢插手朝廷的事，那就是死罪。不止要派人击杀，还要派大军征剿，将门派夷为平地！你们有胆子，就尽管让他们出手！朝廷的十万征剿大军，早已经等在那里了！”
------------

第一百八十一章 施展手段

    第一百八十一章 施展手段

    众人闻言骇然变色。

    朝廷培养了十万大军，用来征剿宗门，这已经不是什么秘密了。天下间，也不知有多少宗派，因为朝廷的这支大军，道统被灭，门人被杀，珍宝被掳！

    连那些大的宗派，都被朝廷征剿大军，杀得灰飞烟灭。何况他们这些小的宗派。

    谁也没有注意到，大堂左侧，最底下的座位上，顶替九曲派赴会的，一气御剑丁正礼，听到十万征剿的大军的时侯，眼中闪过一丝痛苦的神色。眉宇间，更是掠过一丝深深的愤恨！

    “不怕实话告诉各位！我早已上书朝廷。西洱城被宗派占据，一片混乱，更导致城主被杀！请求朝廷出兵援助！如果各位配合我的话，那么什么事也没有。各派以后，最多也就少了点税收而已。如果各位执迷不悟，即便各位将我击杀了。那么以后，朝廷的大军将会源源不断派出来。现在的精魄级高手，以后就是地变级，灵慧级，天象级，甚至天冲级强者！朝廷的高手将会源源不断的派过来。直到西洱城，尸横遍野，血流成河！――我想，各位应该不想见到这种局面吧？”

    方云以退为进，威胁之意十足。

    大堂下，各派掌门眉头紧锁。一个方云，虽然实力强一些，***也诡异一些，但西洱城里，毕竟汇集了大量的宗派高手。要找出几个，能对付他的，也不是什么难事。关键是他说的话。

    要是杀了一个平北将军，马上来了个平北侯爷，或者直接一点，来个平北武侯，那就不是众人所乐意见到的了。

    方云把众人的反应收入眼底，满意的点点头。这西洱城里，错宗复杂，这些宗派，也就是摆在明面上的，一些主要势力。这次把他们招过来。方云主要的目的，也是透过他们，敲山震虎，威慑其他隐藏在暗处的高手！

    所谓上党伐谋，下党伐兵。方云深知自已的实力，还不足以震慑住整个西洱城，不说别的，一旦来个地变级高手，就不是自已能对付的。只有依托朝廷之座大山，震慑他们，才有效果！

    就在此时，一个不和谐的声音传了出来：

    “嘿，上书朝廷？平北将军是在说这封奏章吗？”

    堂下一声冷笑，一名锦衣华服的中年男子，手指夹着一封信，轻轻一弹，立即刀片一般，飞到了方云面前。方云接过一看，立即认出了自已的字迹。

    “西洱城，是宗派的天下！就是一只鸟儿都飞不出去。你以为你准备了四匹快马，分四个方向出发，就没人能奈何得了你吗？真是幼稚！”

    方云扫了一眼，发现这中年男子是风云宗的张云南。在他搜集的资料里，这个风云宗是一个只有十几人的小宗门，如今看来，显然并不那么简单。

    “各位！我们盘踞西洱城也有十几年，都是西洱城有头有脸的人物。吃过的盐，比这小子吃过的米还多。区区一个平北将军，就敢威胁西洱城大小所有宗派，简直是不知死活！我的意思是，即然他的奏章没有传出去。我们不妨联手将他杀了，到时，再和以前一样炮制！我就不相信，朝廷还敢派兵过来！”

    这人神色阴狠，心思不可谓不狠毒。居然就要借这个机会，联合众人将方云给杀了。如果让他成功了，方云虽然封印了四十多名精魄高手，恐怕也不是对手！

    方云神色泰然自若，手指一弹，信封飞出，又原样落到了张云南面前：

    “张云南，兵法有三十六计，你可听过明修栈道，暗渡陈仓之计？我若是没有两手准备，岂敢走进西洱城！”

    张云南脸色一下就变了，心直跌落到了谷地：

    “你居然还安排了人送信！”

    方云瞧都没瞧他，喝了口香茗，淡然自若道：

    “西洱城是商贸重地，你们所图的，也无法就是商旅往来的那份收入。你们宗派，对军队和城主府的信件往来控制极严，但对于行商却极为宽松。――我想这会儿，我的信，已经到了资政阁一品光禄大夫，荣大人手里了吧！”

    众人倒是有心去查查，验明一下真假。但看方云这副泰然自若的表情，不像做假，便不由自主的信了几分。

    “你！哼！”

    张云南怒哼一声，又坐回了位置。方云外表只有十五岁，完全是个少年人。张云南也犯了轻敌的错误，以为方云年少，不足为虑，也没太当回事！

    张云南默不作声，方云却发话了：“周昕，按大周律历，拦截朝廷文书、奏章，该当何罪？”

    周昕眼睛一转，他不是楚狂，对大周律历并不熟悉。不过此是，他脑海一思忖，立即明白了方云的打算。立即回道：

    “回大人，大周朝律历，拉截朝廷重要文书，奏章，视同谋反。该处斩！”

    周昕的处斩两个字刚刚吐出，方云手掌在扶手上一案，立即就化为一道激电，飞了出去，冷酷至极的声音，在大殿中回荡：

    “那就斩了吧！”

    整个大殿嗡鸣回荡，方云已经越过十余丈，如苍鹰搏兔般，扑了过去。

    一时，满座皆惊。谁也没想到，这位平北将军，居然如此胆魄，当着诸位宗派掌门的面，就要将张云南杀了。

    “方将军，不可！”

    “将军，张掌门只是一时糊涂，罪不至死！”

    “方将军息怒！”

    ……

    众宗派掌门大喝着，飞身而出，就要去拦截方云。

    “唳！”

    方云突然张口发出一声锐啸，一阵剌耳的魔音如利剑一般，剌入各大宗派掌门耳中，一时只觉脑袋疼痛难忍，手下不由慢了几分。

    方云将邪君封印后，不需修练，立即就能使用这位邪君的“夺魄魔音”！此时一经使出，众人促不及防，立即就被摆脱了！

    眼前劲风袭面，人影闪烁，张云南大吃一惊，砰一下掀翻了桌子。他心中也是震惊至极，没有料到，方云说动手，就敢动手。

    “这个兔崽子，分明是想拿我立威！”

    张云南恨得咬牙切齿，但他底下也有几分能耐，猛的大喝一声：“找死！”

    声音未落，他手上的一只金镯子，咔一下弹开，抛向空中，化为一尊金甲神灵，一拳轰向方云。同时，张云南手腕一抖，一只云絮组成的大掌，纹理脉络清晰，砰的一声轰了过去。

    方云冷哼一声，心念一动，召出四十四名精魄高手。邪君、风雷子，再加上其他四十二名顶级高手，同时一掌轰出。

    轰！

    金甲神灵被轰成粉碎，重新化为一只金镯子，跌落下去，摔成数半。而张云南则像断线风筝一样，笔直的撞在了将军殿的钢铁墙壁上。数尺厚的墙壁，被他撞得塌陷了下去。

    “你，你！……”

    张云南双目暴睁，口中血如泉涌，他一只手死死的指着方云，脸色渐渐黯淡下去。猛的脖子一歪，立即就死了。他的眼睛还睁得大大的，似乎不敢相信，自已会死在一个十五岁的少年手上！

    将军殿里，鸦雀无声！

    传闻归传闻，亲眼见识归亲眼见识！虽然这里的掌门，都听说过风雷子，被眼前这位少年击杀的事！也听说过，这位平北将军武功不凡，***更是诡异！

    但那都是听说，没有几个人真正的当回事。甚至心里还非常怀疑的。大都以为，方云是和风雷子，经过一翻“浴血”苦战之后，才险胜了风雷子！

    但眼前的这一切，明显推翻了众人的想法。

    “咝！”

    一名宗派掌门心里倒抽了一口凉气，一屁股坐了回去！一个个望着状若魔神的方云，心里似打翻了五味瓶一般。

    精魄级高手，一般到十龙之力，就差不到是顶峰了。除非有特别的际遇，特别的***，才有可能超越十龙之力！

    二十龙之力，相对于世俗的武者来说，已经很恐怖了。就是放到西洱城里，那也是***很靠前的高手。不过，这里都是各派的掌门。虽然宗派小，功力却不小。找几个压制住方云的，还是挺容易的。

    但是，谁也没有把握，可以同时对抗几十名精魄顶尖高手的联手一击！

    “只有地变级强者，才能接下这样一击！”

    众人脑海里，不约而同的掠过相同的念头！

    “各位，首恶已诛，我想，除了张云南这样的蠢货，已经没有人敢再拦截朝廷的文书、奏章了吗？”

    方云一招立威，达到立的。挥了挥手，立即有甲士走进来，把张云南的尸首抬了出去。

    “左掌教，以后风云宗的酒楼，客栈，茶楼，就全部由你们千鹤门接管了！”

    方云淡然道。

    千鹤门掌门左光伯怔了怔，随后大喜：“那就多谢将军了！”

    武者不是神仙，要吃饭喝水，宗派掌门，除了自已吃喝，还要供应门下弟子。而且，武者因为能力强，眼界高，更加吃不了那种粗茶淡饭，练武不是坐苦牢，不求自虐。

    很多武者，甚至天天山珍海味。这些都要花钱。长年累积下来，这就是一笔不小的开支。

    有些武者，因为没有钱买吃的，跑去富户家里偷、抢。这若是战乱年代，又碰上一些黑心富人，这么做也无厚非。

    但当今，吏治清明。百姓安居乐业，不少富户更是经常出钱出粮，帮助穷人。

    清明之世，哪里容得下这种鸡鸣狗盗之事。凡是这样的武者，统统都上了海捕公文，用链子索了，扔到了监狱里！
------------

第一百八十二章 宗派余孽

    第一百八十二章  宗派余孽

    风云宗最厉害的就是张云南，他一个人***着整个风云宗在西洱城的气运。此人一倒，风云宗其他的人等，均不足为惧。左光伯自认，还是能收拾得了，群龙无首的风云宗的。

    方云扫了一落眼左光伯，收回目光了，施施然走回了大殿上：

    “我中土神洲，地大物博，只要各位奉公守法，遵守大周律历。那么各位依然能在这西洱城里逍遥快活，如果各位还想着无法无天的生活，那么张云南就是榜样。我想各位，应该不会糊涂到，和朝廷大军对抗吧？”方云淡然道。

    “将军说的严重了，我们紫云派绝对无意和朝廷对抗。”

    紫云道人拱了拱手道。

    “嗯，如此最好。各位呢？”

    方云目光一扫。不少掌门相继点头。这些不说话的，都是些小宗派，在城中份量不大。

    “哼！”席位上，一名身材修长的壮汉，怫然起身，恨恨的扫了一眼方云，振袖而去。

    方云认了出来，这是城中一个中小门派，叫做终南派。掌教自号终南真君。

    方云眼神微眯，目中掠过一丝凶光。但什么也没说，心中打定主意。过了今天，就发动大军，把这个终南派灭了。

    风雷散人已经收服了风雷门。八万朝廷大军，加上风雷门的精英，和自已封印的高手，足以把这个终南派摧毁了。

    方云心中打定主意，脸上却丝毫不表露出来。他举起酒樽，大声道：“各位，饮酒！”

    “饮酒！”

    方云如今风头正盛，一时倒也没人敢触他的霉头，纷纷举起酒杯来。

    酒过三巡，大家宾主尽欢。

    “将军，在下想起派中还有点事，就先走了！”

    左光伯抹了一下嘴巴，站起身来，说道。

    “嗯，左掌门既然派中有事，不妨先去吧。”

    方云挥了挥手。他心里明白，左光伯这一离开，马上就要对风云宗的势力下手了。

    “多谢大人！”

    左光伯喜上眉梢，躬身行了一礼，大步离去。这天下间，势力最大的宗派，就是大周朝廷。如果能搭上这根线，日后宗派坐大，不是难事！

    看到左光伯离席而去，方云也是一副有意成全的样子。大殿里，众人各有所思，心思各不同。

    “大人，我派中也有些事，恐怕要先行告退了。”

    紫云道人微一思忖，也沉起身来。

    “掌教去吧。”方云微微颔首。

    “大人，……”

    酒席继续，然而不过一盏茶的功夫，众人相继找了借口，想要离开。方云也不阻拦，或颔首，或伸袖，任他们径直离去。

    眨眼间，原本人影绰绰的将军府，很快就冷清下来。只剩下三两个人。

    “大人。”

    就在这个时侯，堂下一名年轻人站了起来。方云瞧了一眼，认出正是代表九曲派赴会的，一气御剑丁正礼。

    “哦，丁掌教可是也要离去？”

    方云抬头道。这丁正礼，顶着九曲派掌门的名头来赴会，方云也不揭破他，依旧称他掌教。

    丁正礼哂然一笑，摇了摇头：“大人，在下囊中羞涩。听说当今朝廷，富庶太平，大人又是朝廷大将，如今更坐拥西洱城，富有得很。在下，想向大人借点东西。”

    “哦？”方云眉头微挑：“不知道，丁掌教想借什么东西！”

    丁正礼笑了笑，吐出四个字：“你的人头！”

    轰！

    满座皆惊，就在这个时侯，一道清越的龙吟响彻大殿，同一时间，一道耀眼的剑光，越过大殿，以一种不可思议的速度，出现在方云面前，以雷霆万钧之势，一剑剌了过去。

    快，太快了！

    方云脑海里，甚至还停留着，丁正礼的那声询问。这团剑光便已经飞射过来了。一股犀利的剑气，笼罩方云，他脖子上皮肤甚至都战栗、收缩了起来。

    眼看方云就丧命在丁正礼突如其来的剑招下，一团黑色的球状物，突然切入了方云和剑气之间，砰的一声，爆炸开来，化为一片网状，将方云护入其中。却是方云得知正是天邪宗的“三足蟾蜍”，发动了护主功能。

    “轰！”

    三足蟾蜍被长剑一剑剌暴，但同时，长剑受此一阻，也缓了一缓。

    “喝！”

    借着这个缓冲的时间，方云暴喝一声，汹涌的内力，化为一条龙形，一拳将这把袭面袭来的长剑，震飞。同时，方云身形暴起，直接从大殿上跃起，飞过大堂，扑向一气御剑丁正礼。

    一招失手，丁正礼脸色苍白不少。看到方云扑过来，更是显得有些手忙脚乱，仓促间一掌飞出，和方云硬碰了一掌。

    砰！

    丁正礼接了方云一掌，身形剧颤，张口就是一口血水，身形更是远远的倒跌了出去，摔落在地上。

    方云一着交手，立即试出，这个丁正礼不过是十龙之力左右。本身实力，根本不足为惧。唯一厉害的，就是他那招剑。快，相当的快，比之姑射郡主的杀戮剑道，还要快上一线。不过速度有余，犀利程度却远远不足。而且这个丁正礼，一手功夫全部集中在一柄长剑上。没有长剑，实力发挥甚至还不如普通的十龙之力高手。

    “今日，若不是有三足蟾蜍，差点就要死在这个丁正礼手上了！”

    方云深吸了一口气，感觉后心一片冷汗。丁正礼刚进大门，他就对他留心了。甚至丁正礼起身说辞的时侯，方云心中也起了警惕。但他的剑实在是太快了，方云心中有准备，都差点死在他的剑下，更别提那些没准备的了。

    “此人剑法太过可怕，留他不得！”

    方云目光一冷，眼中闪过一丝杀机。这个丁正礼，心机狡诈，出手更是毫无征兆。若不是遇到方云，换了一个人，就算功力比他高，恐怕也要被他杀了！

    方云恼怒他出手阴毒，右手一拍，立即使出了精魄大手印，就要把他封印了。

    丁正礼被方云以内力，震伤了内脏，连带七经八脉，都被震断了不少。十龙之力，对十八龙之力，结果没有任何意外。眼看方云一只大手伸来，丁正礼一脸悲愤，目中正是流出泪来：

    “时也，命也。师傅、师祖，你们的仇，我报不了了！”

    “原来是朝廷剿灭的宗派余孽！”

    方云闻言眉头一挑，立即知道这丁正礼，是朝廷剿灭的宗派弟子。

    “杀了我，就报你的宗派仇吗？”

    方云冷哼一声，手下毫不容情。

    朝廷征剿了无数宗派，对许多宗派来说，都是飞来横祸，无辜卷入其中。但这个丁正礼，不分清红皂白，就要对自已出手。自已差点死在他的剑下，对于这种存心取自已性命的人，方云自是不会同情。

    “给我封印了！”

    方云大喝一声，精魄大手印落下。就在这个时侯，突然一阵冷风涌入殿中，冥冥中，一只青色大掌印突然浮现，一掌接在丁正礼身前，和方云硬碰了一记。

    轰！

    一股股山岳般雄浑的力道传来，方云只感觉接连被几座山峰砸中，胸中气血翻腾，脚下噔噔噔，连退了数步。

    “方将军还请息怒，这丁正礼，属于我们中的一员。这次行动，是他太过冒失了。我们代他向方将军道歉了。请相信，我们无意与方将军作对。这次的事情，还请将军不要放在心里。改日，我们自会给方将军一个交待。”

    一个清朗的声音，在大殿里回响，声音一落，这只青色大手，一把抄起丁正礼，就要离开。

    “这翻话，未免太没有诚意了。阁下，这就想掳走丁正礼，也太小瞧我了！”

    方云哪里会让这不知名的高手，当着自已的面掳去丁正礼。要知道，如果不是身上有三足蟾蜍这种法器，方云早就被丁正礼杀了。一剑穿胸，那是死的不能再死了。什么样的高手，也没得救。

    如果被丁正礼得逞，方云也就听不到眼前这翻话了。方云哪里会让别人，把丁正礼轻松带走。

    “崩天大手印！”

    方云大喝一声，使出了三印合一的招法。只听轰的一声，青色大手被崩天大手印震成粉碎，方云也被震得倒退十多步。

    大殿里，气息鼓荡，一股股青色气息从四面汇聚过来，就要再度化为青色大手。

    “唳！”

    方云长啸一声，使出了邪君的夺魄魔音，一股股音波向四面八方扩散开去，虚空如水波般震颤，一股股青气被这股音波一震，立即顿了一顿。方云二话不说，立即使出了精魄大手印。

    “砰！”

    大殿里光芒一闪，丁正礼立即消失不见。

    “你！”

    那神秘高手又惊又怒。

    “择日不如撞日，既然阁下说要给我一个交待，那就把丁正礼交给我吧。这就是最好的交待！”

    大殿里冷静的可怕，一股可怕的气息在空气中涌动。方云淡然自若，一副有恃无恐的样子。

    “好吧！”那个声音，再次响起：“这次事情，是丁正礼不听我们劝阻，做错在先。就交由大人处理吧。方将军，还是那句话，我们无意与将军为敌。也请将军，不要与我们为敌。――为了表示我们的诚意，我们无偿告诉将军一个消息。英武侯几天前，派人到了西洱城。具体干了什么，我们不清楚，不过，我们有人看到一个武将，进入了刀君府。待了很久才出来。刀君魏文台武道深不可测，方将军可要保重了！”

    声音一落，大殿内清气便散的干干净净。
------------

第一百八十三章 覆天真君

    第一百八十三章  覆天真君

    “刀君魏文台……，我得小心才是。”

    方云心中念叨着这个名字，暗暗留了一份心思。

    魏文台年过四十，年轻时上过青年才俊榜，而且还是***挺靠前。如今已十几年过去了，他的武道高到什么地步，谁也不知道。

    方云心中暗暗点头，这次召集各派掌门，除了威慑他们，达到了目的。他还意外收获了其他几个情报。从眼下看来，西洱城中，有朝廷剿灭宗派的余孽，是毫无疑问的。而且，从丁正礼的情况来看，这些各大宗派的余孽，还很可能搅合在了一起。形成了一个类似宗派的组织。

    至于第二个，毫无疑问，就是英武侯府的人，和刀君魏文台勾结在了一起的消息。

    “英武侯找上了这个刀君，必然是认为，他可以杀掉我！这样才会和他联手。我得格外小心了。”

    方云眼睛微眯，目光闪烁，一刹那，无数个念头从他脑海中掠过。

    吟！

    方云大手一伸，屋梁上，丁正梁那柄剑身清澈如秋水的长剑，自动飞了下来，落在方云手上。方云内力一卷，立即把丁正礼的这柄长剑祭炼了。

    “各位掌教，刚刚发生的事情，关系重大。不知道各位掌教，能不能替我保守这个秘密？”

    方云回过头，看着堂上，三名还没走的宗派掌门说道。他的身边，丁正礼那柄长剑，如同游鱼一般，围绕着他旋转，摆明了是挟技威胁。

    这几个宗派，都是西洱城，规模比较小的宗派。属于底层夹缝里生活的那种。掌门加上弟子再加上打杂的，都不会超过二十人。

    宗派也有宗派的规矩，散场的时侯，大鱼先走，小鱼后走，不可越了礼数。这几个掌门，也就是十七、八龙之力的样子，属于最没权势的那种。

    听到方云问话，三名走得晚的宗派掌门，眼睑跳了跳，下意识的看了眼方云身边，嗡嗡振颤的青色长剑，眼睛里闪过极为忌惮的神色。

    丁正礼十龙之力的修为，都能差点斩杀了方云。如今，方云学会了这门一气御剑的绝学，威力之大，自然要比丁正礼大了许多。谁也没把握能挡得了这一剑！

    三人互相看了眼，其中一人道：

    “方将军多虑了，既然将军有令，我们当然不会将此事，传出去。各位说，是吧？”

    “李掌门说得不错，我们什么也没看到，什么也没听到！”另一人听到。

    “李掌门说得极是，极是……”

    第三名宗派掌门，眼睑跳下跳，说道。他的目中，却闪过一丝狡诈的神色。

    吟！

    蓦然将军殿中，光芒大作，一道剑光越过大殿，一剑将这名天云派掌门剌透，尸身钉在了墙壁上。

    “哼！想骗我，骗得了吗？”

    天云掌门的心思，哪里骗得过方云。一剑杀了天云派掌门，方云转头看着五轮派掌门和氲氤派掌门：“你们两个，应该不会骗我吧？”

    二人连道不敢。

    “既然天云派掌门已死，他的门派势力，就由你们二人瓜分吧！”

    方云大手一挥道。

    两人心中暗凛，知道方云这是要把他们拖下水。

    “这个方将军，年龄虽小，但城府极深。只看今天这场宗派掌门聚会，他威逼利诱，就把各个宗派收拾的服服帖帖，就可见他的手段。他的背后，又有朝廷撑腰，我们五轮派不防跟了他，说不定还能坐大。”

    五轮派的掌门目光闪烁，立即就动了投靠的心思。

    氲氤派掌门虽然也是目光闪烁，却是动了截然不同的心思：

    “所谓城门失火，殃及池鱼。朝廷这次派来的将军，比以前的都要厉害许多。西洱城里，恐怕有得一场斗。我们氲氤派家小业小，如是掺和进了这场争斗，只怕好处还没分到。就要分崩离析了。还是置之事外，不理不问的好。”

    “好了，几位掌门都是信守承诺的人。各位可以走了。”

    方云挥了挥手，摆明了送客之意。

    “我等告辞了。”

    两人躬身行了一礼，往外走去。

    五轮派掌门赵伯言，心中存在投靠的心思，脚下就自然而然的慢了几步，落在了后面。

    方云一脸淡漠，眼睛望着两人的背影，脸上看不出什么表情。

    “这个五轮派掌门，跨三分落两分，步子意犹未尽，分明是想投靠我。五十步后，此人必定转头。氲氤派掌门，脚步方正，跨三分落三分，不疾不徐，分明是心中坦荡。虽不至于投靠我，但也不至于和我为敌。……我就留此人一命吧！”

    氲氤派掌门并不知道，自已已经在鬼门关上走过一遭了。他心怀坦荡，这一路走过去，无惊不觉。

    果然，五轮派掌门刚刚迈出四十多步，就转过头，快步走了过来。

    “属下见过方将军，”五轮派掌门，低下头来，轻轻“属下”二字，道尽了他心中的打算。

    “赵掌门严重了，在下军伍中人，还命令不到赵掌门！”

    方云淡然道。

    “赵伯言，愿率五轮派弟子，归附将军，为将军效犬马之劳！”

    赵伯言正色道。

    “哈哈，”方云笑了起来：“好！赵掌门快言快语！我就收下赵掌门这份大礼了！”

    赵伯言大喜，知道方云这是应承了五轮派的投靠。

    “方将军，您就这么放氲氤派掌门回去，会不会有些不妥。若是他回去，把这里的事情，告诉刀君，就不妙了！”

    赵伯言一开口，立即显露了本色。这人三四十许，正是野心勃勃的时侯。

    方云若还是前世的性格，必定不喜此人。不过，他此时心态变化了许多。对于很多事情，都有了不同的想法。

    “不必了。此事，我自有主张！”

    方云一句话将此带过。

    “赵掌门，你既然投靠于我。五轮派自然不能再存在，否则，就是勾结方外宗派，这在大周朝，可是杀头的重罪。”方云道。

    “属下明白，以后，这西洱城里，再不会有五轮派了。”

    赵伯言立即会意。此人不过因缘巧合，得了一本五轮秘诀，便在这西洱城里，拉起了五轮派的大旗。立派时间，也不过区区七八年，解散了，倒也不觉得心疼。

    “这次事情解决了，你就可以离开西洱城了。我会将四方侯府的眼线，交给你打理。不过，在此之前，你要替我做一件事，把这西洱城里，大小势力的动向，都给我打探清楚了。”

    “属下明白。对了，大人。刚刚试图掳走丁正礼的人，应该就是西洱城中，相传的覆天真君。西洱城中，所有被剿灭的宗派余孽，据说就是被此人聚集到了一起。势力极为庞大。朝廷派到西洱城的将军，城主，大部分就是被这个人领导的宗派余孽击杀的。要不要，派人去查下他的底？”

    赵伯言讨好道。

    “哈哈哈，”方云大笑起来：“不用查了。这个什么覆天真君，我知道他是谁！”

    赵伯言闻言耸然一惊，西洱城里，很多人都想知道覆天真君的面目，但没有人查得出来。这位小侯爷才刚来没几天就能查得出来？

    赵伯言虽然不敢轻视方云，但还是对方云这句话，极为怀疑。

    “大人，抟气宗曾经专门调查过此人，但都没有查到过。大人，莫非知道此人是谁？”

    方云摇了摇头，哂然笑道：“不用查了，此人就是抟气掌门，清净子。”

    “什么！！”

    赵伯言一脸震惊，几乎不敢相信自已的耳朵。

    “朝廷剿灭的宗派也不知道多少，这些宗派道统被灭之前，哪个不是心高气傲。这些宗派逃脱的弟子，虽然失了道统，但傲性还在。哪里是能轻易降服别人的。就算功力再高，也只能让他们佩服，不会让他们心服。”

    方云一一道来，抽丝驳茧：

    “要想把他们统合起来。这个人，除了武力高，威望高，还要有令人信服的实力。即让这些宗派余孽相信，他能替他们报了仇。能做到这一点的，无非是当今的几大宗派。像始魔宗，太素派，清微宗，森罗万象宗等等。西洱城里，有这几大家背景的，无非风雷门，九曲派和抟气宗。风雷门现在被我控制。九曲派早已灰飞烟灭。剩下的，就只有抟气宗了。刚刚那人出手，清气条条，分明就是抟气宗掌门清静子。依我看，这个清静子，根本就是清微宗弟子。能一掌把我震退，地位肯定不低。极有可能，就是外门长老一类的角色。”

    “怪不得！”赵伯言越听越有道理，许多解释不通的东西，也应刃而解：“原来清静子，根本就是贼喊捉贼！”

    方云笑而不语。

    ……

    西洱城西，抟气宗山门密室内。

    清静子手执拂尘，坐在一块蒲团上。在他身前，聚集了十多名气息强大年轻人。这些人微垂着头，脸上一片愤恨之色。方云若是在此，必然会大吃一惊。因为这些人，都是青年才俊榜上有名的人物。而且***还非常靠前。

    “长老为何不救出丁正礼？”一名青衣年轻人，开口道。
------------

第一百八十四章 勃然大怒

    第一百八十四章  勃然大怒

    “诸位，不是我不想救。而是我救不了。这个平北将军，比我想像的，厉害许多！”

    清静子叹息一声，方云突然使出邪君的“夺魄魔音”，打了他个措手不及，而且当时的情况，他根本不可能亲自露面。

    “长老，朝廷的小侯爷，虽然厉害，但如果我们一起出手。应该还是可以收拾下他吧。但自从此人来了西洱城之后，长老却一直约束我们。不让我们出手，如今丁兄都被他杀了。不知道长老到底是什么意思？”

    说话的年轻人，剑眉星目，一脸愤愤的样子。方云若在此，必能认出，此人是青年才俊榜上，***二十五的九里剑黄岩，是一等一的高手。

    “杀了又能怎么样呢？让朝廷派一位更厉害的将军来吗？将军不行，就派王侯，或者，直接把西洱城内的人，全部屠尽了？”

    清静子摇了摇头：

    “这么多年了，你们还是不明白。杀一个西洱城将军，解决不了任何事情。大周朝那么多将军，你们杀得完吗？一个杀完，马上就有新的将军上任。这样，永远没有一个尽头。而且，这位新来的平北将军，乃是大周朝四方侯方胤之子。一个月前，杨弘出关。这位四方侯为了保护方云，在杨弘封侯之日，送了一把刀。就这么一把刀，杨弘都接不下。你们想一想，你们如果把这个方云杀了，四方侯会有什么反应？――到时只怕是大军锁城，一个人也跑不了！别说你们，就是我，还有西洱城里，隐藏的地变级高手，统统都要被四方侯杀光！这样的绝世强者，哪怕你躲藏九幽之中，也瞒不过他的目光！这种局面，莫非就是你们想要的吗？”

    四方侯方胤，震压蛮荒二十年。手底下不知道杀了多少蛮族！这样的人物，绝对不是什么心慈手软的人物。清静子心里清楚，这个方云绝对杀不得。否则的话，西洱城真的就是好日子到头了。

    密室里，死一般的寂静。清静子的话，让这些人感觉心头沉重。

    “这次的事情，我本来就不同意丁正礼去。没想到，他居然不顾我的命令，顶了九曲派的名头，前去赴会。他也不想想。这位平北将军入城之后，做了多少大事了。西洱城三大宗派，几天之内，就被他摧毁了两个。只余下我们抟气宗一支。这等人物有备而来，哪里是这般容易对付的。我甚至怀疑，我出手救丁正礼的事情，已经被他窥破了虚实，怀疑到我头上来了。”

    清静子最后一句话，说出来。室内众人倒抽一口冷气，有种毛骨悚然的感觉。

    “长老不至于吧。西洱城这么多人这么多年都没查出我们的虚实，他一个十五岁的少年，才来几天，就能看出来？”

    一名气息强大的修士震惊道。

    “唉，”清静子叹息一声：“很多人就是存了你们这种看法，觉得他年轻，对他起了轻视之心，才死在了他的手上。”

    清静子脑袋里，下意识的想起了风云宗的张云南。此人就是自以为，吃的盐比这个少年吃的饭多，最多死在了他的手里。

    “长老，那现在怎么办？”

    众人都看向了清静子。

    清静子被这些人一盯，只觉得心烦意乱。这些人如果有点出息，有点主见，何至于才现在这点气侯。平时的时侯，不服管束，顶着为宗派复仇的名头，像丁正礼无法无天。出了什么事，又纷纷质疑自已。等到需要拿主意的时侯，才会想到自已的好处。

    “这些人，只要有一两个，能有这个平北将军一半的心机和手腕，我们清微宗就不愁成不了大事。也用不着，我一个外门长老，还来另立宗派。拉扯一个抟气宗了！”

    “这件事情，你们不必担心。我已经送了他一个救命的消息。相信，看在这个人情上，他就算知道我的身份。也不会揭破。”

    清静子说着站起身来：“这几天城中恐怕有大事。你们就不要出去了。――我还有点事，先走了。”

    说罢，清静子拂袖而去。他心中极为烦躁。

    不怕货比货，只怕人比人。见过这位朝廷来的少年将军之后，清静子心里立即多了一杆衡量的秤。这间密室内的宗派弟子，在他心中的份量直线下降。

    “如果不是为了这些人身上的***，真是难得理会他们。可惜了，好好一部“一气御剑诀”。”

    想起丁正礼身上的“一气御剑”绝学，清静子顿时惋惜不已。

    “可惜了，如果这次按计划，把丁正礼带回来了。一气御剑诀，也就到手了……”

    清静子甩了甩袖，大步离去。

    众人都以为丁正礼不听他的劝告，孤意前往。却又有几个人知道，丁正礼正是在他的默许下前往的……

    将军府。

    方云正在殿中修练，突然一名甲士，执着长戟急急忙忙的跑了进来：

    “大人，不好了。伙字营的人，突然吃完饭后，中毒，死了几十人！”

    “什么？”

    方云霍的睁开眼睛：“快带我去！”

    方云走过去的时侯，伙字营的营房，已经被人围得密密麻麻。看到方云过来，众人自动让开一条道路。伙字营里，尸横遍地，有不少人就倒在灶台边。分明是死之前还在替其他人做饭。

    “怎么回事？”

    方云眼中露出震怒的神色，他率军进入西洱城以来，军伍中还是第一次死了这么多人。

    “大人，我们像往常一样，让李记粮店的老板，给我们送青菜。我们以前都是从他那里进米的，没有出过一次问题。这一次，肥厨李说，郭老先生这么喜欢吃青菜，就说也让大伙尝尝。所以，他多放了点青菜。除了照例送给郭老先生外，余下一点，就分给大家一起吃了。没想到，没想到……”

    说话的伙字营士兵，说着眼睛就红了，军伍里的人，大家出生入死，时间久了，都有感情。

    “郭老先生！”

    方云听到这句话，竦然一惊。这些人的目的，是为了对付郭伯济老先生。郭伯济虽然学问精深，精神能沟天地元气，但他的身体却孱弱的很。如果不是有大军保护。在西洱城里，一个普通人都能杀了他。

    “快，快派人去看看郭老先生！”

    方云大吼道，知道这些人是要对郭伯济下手，方云周身的血，立即涌到了脸上，有种要爆炸出来的感觉。这位老先生已年届七十高龄，如果因为自已死在了西洱城，方云自觉百死难辞其咎。

    “不行，这些人恐怕还会对他郭老先生出手！”

    方云此时只觉得头皮发炸，身子一晃，就要飞身而去。

    “方大哥，方大哥……”

    就在这时，校场外，一个眉清目秀的小童子，满头大汗的奔跑过来。

    “清儿！……”

    方云认出是郭伯济身边的侍童，心中顿时一沉，莫非……

    “方大哥，老师让我告诉你。说今天的菜有毒，别吃！”

    校场里，死一般寂静，一双双目光看着清儿。

    “老师怎么样？”

    方云最关心的是郭伯济。

    “今天吃饭的时侯，老师拿起筷子。刚要吃饭，突然又放下来，说是菜里有毒，让我赶紧来校场，通知伙字营的大哥，不要吃今天的青菜。”

    方云松了口气，知道郭伯济并没有出事。

    “我记得在学宫里的时侯，老师曾经解释过一句话，说‘君子不立危墙之下’。意思是说，人的精神高明到一定程度，能预知福祸，趁利避害。知道墙要倒了，事先离开。这就是所谓的‘君子不立危墙之下’。郭老先生，修养功夫，已经高深到了君子的地步了！”

    知道郭伯济没有出事，方云暂时安了神。但他还是有些不放心：

    “军中罡气境以上士兵听令，立即前往将军府，保护郭老先生。破神弩方阵随行！”

    “是，将军！”众人轰然应是。

    方云想了想，还是有些不放心。又把风雷子和风雷门的其他高手招出来，调往将军府，随同管公明，保护郭伯济。

    做下这些安排后，方云这才放下心来。有这么多人在，就算有人进攻，也足够支撑一时半会了。

    “李记粮店的掌柜呢？”

    方云找过刚刚说话的伙字营士兵，问道。

    “李记粮店的掌柜已经服毒自杀了！”说话的士兵低下头来。

    “继续说！”

    方云的眉宇间，有一团风暴正在酝酿着。

    “这件事发生后，我们立即***了李记粮店。并且询问了周围的人。据一个小孩说，在李记粮店的掌柜服毒之前，有一名刀君府的仆人，悄悄进去了李记粮店！”

    “刀君！”

    方云眉头跳动了一下：“居然是他！”

    清静子，也就是覆天真君曾经提醒过自已，杨弘派人进入了刀君府。他虽然没有细说，但方云不用脑袋想，都能知道，这些人谈的什么内容。

    “先下手为强，后下手遭殃。魏文台已经出手了，我如果按兵不动，等人家送上门来，那就是太愚蠢了！”

    方云眼睛微眯，目光闪烁，立即就做出了一个决定：

    “全军听令，即刻包围刀君府！刀君府上下，鸡犬不留！”

    想了想，方云还是不放心：“立即调派四十架破神弩，带足破神箭，立即出发！”

    方云一怒，整个二十七军，数万人浩浩荡荡的，就开往了刀君府！
------------

第一百八十五章 刀中枭雄

    第一百八十五章 刀中枭雄

    刀君府中。

    刀君魏文台，大马金刀的坐着，手里捧着一杯青花瓷的茶杯，斯条慢理的轻啜着。

    “事情办得怎么样了？”

    魏文台轻声道。

    “回老爷，断肠粉已经送到李记粮店了。李记粮店，一直负责东校场官兵的粮食和蔬菜供应。我们的人，已经打听清楚了。东校场的伙字营，做的青菜，一直是供应将军府。方云出身王侯之家，习惯大鱼大肉，肯定吃不惯清淡的。这青菜，必定是供应给那位朝廷大儒的。断肠粉无色无味无臭，入水即溶，洒在青菜上，肯定发现不了！”

    大堂下，跪着刀君府的仆人。他说这番话的时侯，并没有料到，郭伯济精神贯通天地，能感应到冥冥中的命数。临拿起筷子，准备吃了，最后又放了下来。还派出童子，到东校场通知伙字营的士兵。

    “没有人发现你吧？”

    魏文台轻啜了一口，又问道。

    “大人，披了斗篷。而且那个时侯，正是最热闹的时侯，人来人往，没有人会注意到我的！”

    仆人忠心道。

    “嗯，很好。你下去领赏吧！”

    魏文台挥了挥手，这名仆人会意，立即退了出去。

    等这名仆人退走，一名锦衣男子立即从屏风后走了进来，在魏文台身边坐下。

    “刀君做事，果然有效率。这件事情，宗主会非常高兴的。”

    锦衣人面目无情，显露出一股冷漠的作风。

    “嗯，天邪宗是修道界大派，魏某人相信，天邪宗必然言而有信！”

    堂堂天邪宗掌门，居然会派个世俗人来联系自已。若不是他身上持有，天邪宗宗主的信物，刀君只会以为是某个江湖骗子，招摇撞骗，骗到他魏某人刀上了。刀君魏文台虽然在这西洱城里，也是大人物，但是相比于天邪宗这样的庞然大物来说，还是算不得什么。能勾搭上这位的邪道大宗派，魏文台也是得见其成。

    “这西洱城里，如今有了朝廷大儒坐镇，已经成了邪派禁地。九曲派背后有始魔宗这样的大宗派，被人家一声喝斥，都一夜之间，死光光。也难怪天邪宗宗主，还要派一个世俗中人过来了。”

    魏文台的眼界何等高明，眼前这个人，不论是说话做事，还是神态语气，都带有三分朝廷中人的气息。分明是某个王侯之家的心腹护卫。

    “看眼前的架势，天邪宗分明是和朝廷里的某股势力，勾结起来了。大周朝一向禁止王侯与方外势力勾结。这等大事，一旦揭露出来，立马就抄家灭族的大祸。我还是装做什么都不知道的好。”

    魏文台微一沉吟，心中也有了几份计较，同时也起了几份警惕之心。这样的大宗派，大势力，都忌讳人知道的太多。

    “刀君放心就是。我们宗主即然说了，自然会即约，送上踏入地变级的***秘诀！不过，这件事，也希望刀君守口如瓶，宗主不希望，和这件事情，扯上任何一点关系！”

    锦衣男子沉声道。

    “那是自然，”魏文台点了点头，目中掠过一丝意动的神色。他迟滞在精魄已经很多年了。只差半步就能踏入地变级。虽然只是半步，却是天差地别的距离，怎么也跨不过。

    “朝廷大儒一死，西洱城，必起大乱。我就不留在这里了。魏兄，后会有期！”

    “窦兄慢走，魏某人晚上还有些事，得提前准备下。就不送了。”

    魏文台拱了拱手。

    锦衣人也没多说，起步就走。等他离开后。魏文台召出一名心腹，这虎背熊腰，手执一口大刀，那股架势，似乎连一座山都能劈开。

    “准备的怎么样了？”魏文台道。

    “老爷。所有人都准备好了。只等老爷一声令下，今晚立即杀入将军府。将那方云小子斩杀了。”

    这名心腹长着一脸短髯，说话的时侯，粗短的黑须抖动，给人一种极为威猛的感觉。

    刀道讲究的就是一口威猛霸道的气息，功力精神了，一名手无缚鸡之力的书生，都能培养出猛士一般的气质来。

    “很好，入夜之后。立即准备包围将军府！务必将之击杀！”

    魏文台两边讨好，这边应承了英武侯杨弘，那边又应承了天邪宗。两件事，完全可以放到一块，一并解决了。但魏文台，却是哪边也没透露了。甚至为了取信天邪宗，还画蛇添足的做了件投毒的事。

    “杀了方云，以后，在朝廷里，就有英武侯照应。有他做靠山，我在西洱城的位置，就是金山银山一般，屹立不倒。毒死方云身边的大儒，立即卖了天邪宗宗主一个人情，又得了地变级***。看来，合该我魏文台时来运转，在四十岁之后，又逢一春！”

    魏文台嘴角露出一丝笑容，心底那颗叫做野心的种子，又开始抽叶发芽，篷勃生长了。

    “好多年，都没有出过手了。

    魏文台微笑着站起身来，骨节里，发出一阵噼哩啪啦的爆响：

    “平北将军方云，是吗？嘿嘿，看在你给送来这么多好处的份上，今晚，我就破例留你一个全尸！”

    “轰隆隆！”

    就在这个时侯，刀君府中地动山摇，一阵隆隆的巨响，从府外传来。就像是有千军万马，朝着这里奔腾过来。

    “怎么回事？”

    魏文台呆了一呆。

    就在这个时侯，一道人影从门口倒射而回。

    魏文台抬起头，吃了一惊：“是你！”

    居然是去而复返的锦衣人。魏文台皱头一皱，第一个念头就是，此人心机深沉，居然在门外偷听。

    “魏文台，你的人到底是怎么做事的？门外怎么来了朝廷大军？”

    没等魏文台出声喝斥，锦衣男子就回头怒喝起来，一脸的愤怒。他刚刚刚走到门口，就看到千军万马奔腾而来，走出去，正好会撞上朝廷大军，不得已，又退了回来。

    “什么？朝廷大军！”

    魏文台吃了一惊：“不可能！朝廷大军怎么会往我刀君府过来。”

    声音还未落，一个巨大的火球从天而降，落在大堂前，几个翻滚，滚到了大堂里。大堂里顿时热浪翻卷，好多东西都被引燃了。

    魏文台和锦衣人当场就变色了，朝廷居然动用了攻城用的投石机！这分明是把刀君当城池攻打了！

    砰！砰！砰！

    一个个巨大火球熊熊燃烧着，落入刀君府。佑大的刀君府立即垮塌了不少房子，大火熊熊燃烧，不少人嚎叫着，从房子冲出来。

    “刀君魏文台，袭击朝廷命官，意图谋反。按大周律历，当斩！其余人等，当引以为戒！”

    一个洪亮的声音，响彻西洱城。方云跨坐在马背上，第一次以战争的规格，对刀君府发动了攻击。他的身后，一排排投石机，不停的往刀君府投送着火球。而在刀君府外，密密麻麻的大周甲士，严阵以待，将刀君府围了个水泄不通。身上明晃晃的铠甲，在阳光下折射着耀眼的光芒。

    砰！砰！砰！

    密集的火球，如雨落下。大片的房子倒塌，一名名侯府护卫被逼了出来，大叫着冲了出来。

    “放！”

    周昕一声令下，密集的破神弩机括震动，一根根破神弩射了出去。将这些迎面杀来的护卫一一射杀。地上尸体倒了一波又一波。

    “好，好，好！”

    刀君魏文台的声音，从府第内传来，他一连说了三个好字，心中的杀机毫不掩饰：

    “我魏某人小瞧你了，你果然是好心机，好胆魄，好手段！”

    轰隆隆的声音，如同雷鸣一样，震荡在整个刀君府上空。几个火球，甚至在空中，就被一股无形的力量，引得炸裂开来，化为无数火雨纷纷落下。

    一股无形的力量，从刀君府中，冲天而起，搅动着方圆数千丈内的空气。肃杀的刀气，无声无息的弥漫开来。

    “不过，你也太小瞧了我魏某人！”

    “……小瞧了我魏某人！”

    “……小瞧了我魏某人！”

    ……

    雷霆般的声音，在整个西洱城回荡。声音未落，一道匹练般的耀眼刀光，拨地而起，剌穿苍穹，以力劈江海之势，重重的劈落下来。

    “轰隆！”

    这一刀光耀日月，拦江断海，整个刀君府如同朽木一般，顿时一裂为二。方云密集于刀君府外的甲士，顿时被一裂为二，数以百计的大军，被刀光抛起，洒落地上的时侯，连人带甲，一分为二！

    刀君一刀，霸烈至厮！

    砰！

    大地震动，一道青影拨地而起，纵出数千丈后，悬浮在半空中。刀君魏文台长发披散，衣袍猎猎，一股霸道的刀气，从他身上冲霄而起。

    魏文台目光一扫，立即锁定了马背上的方云：

    “方云，能把我魏某人逼到这种地步，你还是第一个！可惜了，你聪明反被聪明误，你以为八万兵马，就能奈何得了我魏某人？我今天就让你知道，什么叫做万军丛中取敌首！”

    声音一落，魏文台握刀在手，一招抽刀断水，疾斩而下。

    轰！

    气浪翻滚，方云与魏文台之间的虚空被一裂为二，一道霸烈的刀气，以不可思议的速度，斩落下来。
------------

第一百八十六章 龙鲸内丹

    第一百八十六章 龙鲸内丹

    刀君魏文台的实力，大大超过方云的预料，他的刀招威力极大。第一刀，就令方云所带的大军，损失惨重。但方云乘兴而来，哪里会怕了他！

    “哼！”方云一声冷哼，拨地而起。半空之中，背后黄金画卷一展，四十余尾飞鸟图案挣扎一下，破图而出，化为四十余名精魄级高手。几乎是在刀君魏文台出刀的同时，方云联合四十余名高手，同时发出一掌！

    轰！

    这一掌石破天惊，铺天盖地落下的霸道刀气，顿时一击崩溃。

    “嗡！”

    这边刀气刚散，方云耳中又听到一阵刀鸣声，抬头看时，只见另一道蒙蒙刀气，从天空疾斩而下。这道刀气之后，又是一道刀气，撕空裂日，呼啸而下！

    “什么！”

    方云大吃一惊，刀君魏文台，一招三式，一式一刀，三式连绵，精妙绝伦！方云此时旧力刚尽，新力乍生，仓促间，只来得及再次发出一掌。

    这一掌震碎第二道刀气，但迅速被第三道刀气斩开。方云只觉一阵剌目刀光，扑面而来。心中升起一股强烈的危机。

    间不容发之际，方云急忙将身边最近的数名精魄期高手，调到身前，阻拦刀气。同时身躯一弹，向后疾退。

    “砰！”

    方云手腕一抖，几件法器接连飞出。只听砰的一声，虚空中乌云滚滚，一座祭坛在其中载沉载浮。方云正要祭出巫魔的时侯，魏文台的第三道刀气，已经斩落下来了。

    “唰！”

    五名拦在方云身前的精魄期高手，如同裂皂一样，被刀气一裂为二，鲜血爆洒，直接身死。紧接着，十二邪狩祭台，被这道凌利无匹的刀气，强行剖开，刀气掠过虚空，一刀震碎从方云体内的三足蟾蜍，余下的刀气，在方云的铠甲上，撕出一道道触目惊心的白色刀痕，然后轰方云体内。

    “噗！”

    方云张口喷出一口气血，这股刀气凌利霸道，充满了毁灭性的气息。方云有天地万化钟相助，居然都***不住，这股残余刀气。

    他的胸中气血翻腾，居然是受了不小的轻伤！

    方云望了一眼魏文台，眼中一片骇然。这个刀君，实力居然如此强悍！自已封印了四十四名精魄期的高手，居然被他一招杀了五人！

    西洱城，看到这一幕的高手，都是震惊不已。刀君隐忍十多年，虽然还没有踏足地变境，但刀法之霸道，招式之精妙，比之当年，更胜一筹。西洱城里，能胜过他的人，恐怕不多了！

    崩！崩！崩！

    一阵轰鸣声从地面传来，四十多架破神弩同时发动，一***涟漪在虚空中泛开。涟漪中心，四十多枚破神箭，如同出渊之蛟，疾射向半空中的魏文台。

    “哼！”魏文台冷笑一声，一刀斩出。磅礴的刀气，遮天蔽日，在虚空中一搅，立即将一枚枚破神箭，震得寸断。刀气余势不减，顺势向周昕所在的破神弩方阵落去。

    “散开！”

    周昕大惊失色，立即将破神弩方阵散开。但魏文台的刀气何其之快，一刀斩下，八名***控破神弩的大周甲士，被一刀斩杀。

    魏文台一招出手，也不去瞧周昕和破神弩方阵。他目光一扫，立即落在方云身上：

    “方云，你下去吧。以后每年今日，我会给你烧份纸钱的！”

    魏文台神色冷峻，踏步虚空。他一刀在手，霸气无双，仿佛一尊魔神，***虚空，流露出一股掌控天地的威势！

    声音一落，魏文台又是一刀出手。这一刀斩出，整个刀君府所在的空间，都发出一阵不堪重负的***声。五道数千丈的刀气，如层峦叠嶂，向方云疾斩而下。

    方云目光一冷，魏文台越强，反而越是激发了他心中的一股傲气和狠劲。

    “喝！”

    方云突然三十多名精魄级高手一分为二，自已和邪君各自带领近二十名精魄期高手，轮流出手！

    轰！轰！轰！轰！

    五道刀气中，四道刀气接连被震散。方云和众精魄期高手的内力，极剧消耗。眼看五道刀气只剩下一道，方云心神一动，不却管这道刀气，突然招出高大的巫魔，同时暴吼道：

    “魏文台，你也接我一招！”

    方云何等聪敏，立即意识到，若是不改变策略，就会被魏文台掌控住节奏，一步步的陷入，只有招架之功，而无还手之力的窘境。

    声音一落，高大的巫魔突然一把抓住方云，用力抛了出去。方云去势如疾电，瞬间就越过了余下的两道刀气，高高飞到了魏文台的头顶。同时，方云从龙鲸内丹中，抽取出大股的元气，补满了内力，使出了自身最强大的攻击招式。

    “崩，天，大手印！”

    方云背后，虚空光影变幻，二十条飞龙，一一挣扎飞出。方云三印合一，立即使出了崩天大手印。声音一落，一只白皙的大手，夹着毁天灭地的波动，向魏文台按落。

    魏文台此时右手刀招已老，方云此招，又出乎他的预料。仓促之间，魏文台已无法出刀了。不过此人城府极深，心中虽然惊讶，脸上却不表露出来。

    “哈哈，方云，”望着天空落下的白玉大手，魏文台突然冷笑出声：

    “你以为包围了刀君府，先下手为强，就能收拾掉我吗？我今天就让彻底死了心！”

    声音一落，魏文台也没使用任何秘法，左掌抬起，简简单单的一掌拍出。

    “吟！”

    就在魏文台出手的刹那，他的背后，光影变幻，虚空中传来群龙长吟的声音。一头头巨龙，疯狂的从魏文台背后钻出。

    十头，二十头，三十头，魏文台足足有三十龙之力！

    轰隆！

    崩天大手印瞬间崩裂，强大的力量，如排山倒海，重重的轰上方云身上。方云如断线风筝般飞了出去。一股股的血雾，通过毛孔，炸裂出来。

    三十龙之力对二十龙之力，方云虽然有天地万化钟护体，但接了刀君这一掌，也立即受了极重的内伤。

    方云一连倒飞出数百丈，才止住这种冲力。他心中震动不已，他想过刀君可能会很强，但没想到，他会强到这种地步。

    “是我小觑天下英雄了！没想到，这个刀君的刀法，居然如此精妙！”

    方云封印了四十五名精魄级的高手。这样的阵容，一般情况下，方云自信，就算是遇到三十龙之力的高手，也能将对方杀成重伤。但方云忽略了招式！

    刀君的刀法，霸道精妙，一招三式，甚至是五式，每一刀都快如闪电，重如山岳。

    在这样的刀法面前，人数的优势，根本发挥不出来。魏文台的刀法，几乎完全针对了方云的战法！

    “噗！”

    体内气血翻腾，方云张口喷出一口血箭。心中一沉，不敢怠慢，立即掏出一枚万年灵芝，粗粗的咀嚼了几下，立即吞入腹中。

    万年灵芝除了有补充元气的作用，还有疗伤的功能，遇到大敌的时侯，能发挥出极大的作用。方云一直没舍得用。他身上的丹药几乎用光了，但这些万年灵芝却保存了下来。

    万年灵芝入体，一股股充斥的精气入体，在补充方云元气的同时，也在治闻他的伤势。

    看到方云掏出万年灵芝，魏文台眉头跳了一下，他哪里肯让方云吞下万年灵芝，恢复之后，继续跟他弹斗。

    “方云，你就认命了吧！”

    魏文台大喝一声，一步踏出，就要万年灵芝的药效彻底发挥之前，将方云击杀了。

    凭心而论，虽然应允了英武侯的要求，帮他对付方云。但魏文台心中，并没有把这个不过十五岁的少年放在眼里。毕竟不论是江湖经验还是修练武道的时间，魏文台都要远远超过方云。

    但就是这么个，魏文台压根没放在眼里的少年，却硬生生的凭借着层出不穷的法器、***、补充元气的灵药和机变诡诈，以二十龙之力和他打出一个旗鼓相当的局面。

    久战不下一个后生小辈，对于魏文台来说，这其实也是极为憋屈的。

    “久战不宜，必须得尽快将这小子拿下！”

    擒贼先擒王是千古不变的道理，魏文台要想将刀君府保留下来。就必须尽快的将方云击杀了。地面上，大周朝的军队已经在进攻刀君府了。

    魏文台心知如果自已动手不快点，恐怕就要做光杆司令了。这种滋味，绝对不好受。

    “喝！”

    一声暴喝，魏文台抽头在手，立即又是一刀落下。这一刀落下，天空惊起万丈气浪，向方云斩去。

    一股致命的危机感，笼罩心中。方云目光闪烁，所有的谋略，对策，法宝法器，***秘诀，一一从心头掠过。

    “别无选择了，要想胜过魏文台，只有这招了！”

    方云脸上掠过一丝狠色，突然探手入怀，将一枚拳头大的东西掏了出来。

    “龙鲸内丹！”

    看到方云手中托着的东西，魏文台神色大变，心中狠狠的震动了一把。

    方云有封印高手，变为傀儡的***，魏文台不震惊；方云手中有各种奇怪法器，魏文台不震惊；方云手中有万年灵芝这样的灵药，魏文台也不震惊，但看到这枚龙鲸内丹，魏文台终于忍不住心中起了惊涛骇浪！

    不只是因为龙鲸内丹极为珍稀，比之万年灵芝都要珍稀得多，而且是因为龙鲸内丹吞服之后，只要没有爆体而亡，立即就能增加至少二十龙的力量。

    方云已经有二十龙之力，如果再吞服一颗龙鲸内丹，立刻就是四十龙之力！一旦出现这种情况，局势立即就会扭转过来。就不是他魏文台追杀这个平北将军了，而是轮到这位平北将军像打狗一样追杀他魏文台！
------------

第一百八十七章 第一高手

    第一百八十七章 第一高手

    “喝！”

    眼见刀光落下，方云大喝一声，突然身躯一化为五，变化出五道幻影，分别向五个方向飞掠而出。只听唰的一下，其中一道幻影立即陨灭。而其余四道，继续向四个方向飞去。

    “邪君幻法！”

    魏文台眉头皱了皱，认出了这门邪君的***。这个平北将军封印了邪君之后，居然能使用他的***。魏文台坐镇西洱城十多年，对于西洱城各大高手多少都有些了解。

    “吼！”

    魏文台突然大吼一声，一***蕴含着刀气的音波，向四面扩散开来。被这股音波一震，另外三道幻影，啵的一声散去。魏文台锁定方云真身，刀身一晃，又是一片蒙蒙刀气，斩空而去。

    龙鲸内丹霸道无比，精魄期高手无法承受这股力道，吞服之后，基本都要暴体而亡。刀君魏文台完全可以放任方云爆体而亡，但他不敢冒这种险。任何事情都有个万一。要是万一没有爆体而亡呢……

    方云此刻只觉得，体内好像多了一头力大无穷的龙鲸。这头龙鲸在他体内横冲直撞，翻江捣海，随时都可能把他的身体撑爆。

    “好霸道的力量，怪不得一直传说，精魄级高手吞服不了！”

    方云疯狂的吸纳着这股狂暴的力量，但他吸收的速度，远远比不上龙鲸内丹释放内力的速度。体内的经脉已经被涨得鼓鼓的，方云感觉到，自已的血肉薄的就像一层纸，随时可能爆体而亡。这个关键时刻，方云根本不可能抵挡得住刀君魏文台。

    “比须得想办法，拖住魏文台！”

    方云心神一动，再次施展邪神幻法，一化为五，躲过魏文台的刀气，向远去掠去。

    “全军听令，全面进攻刀君府。刀君府上下，鸡犬不留！”

    方云的声音响彻天地，声音一落，数万大军立即冲入了刀君府。

    “杀！――”

    暴喝声中，刀君府的外墙直接被蛮力推开。大周朝的甲士，像涌水一样涌了进去。

    魏文台只觉得气血上涌，一张脸都气成了红色。这个刀君府集中了他二十年的努力经营，府中地下，还有不少密室。一旦大军攻进去，这些密室暴露，他近二十年的苦心经营，立即就要毁为一旦。

    “鼠辈敢尔！”

    魏文台大喝一声，终于再也保持不住镇定。他全身气息鼓荡，手中长刀嗡鸣，身形一晃，立即又是一刀准备斩出。

    “喝！”

    就在此时，左侧传来一声暴吼，一只漆黑大手，带着滚滚邪气飞来，却是一名方云封印的邪道高手，施展搏命的打法，杀向了魏文台。

    “唰！”魏文台被逼无奈，只得收回刀势，刀势一卷，将这名精魄高手一刀两断，身形一晃，立即向方云追去。与此同时，方云控制的其他几十名精魄期高手，也跟着魏文台向外追去。

    “喝！”

    魏文台暴喝一声，震散了方云的幻影，立即就要一刀斩杀方云。就在此时，另一名精魄高手拨地而起，一拳不要命的轰向魏文台。此时的情景，魏文台虽然能一刀杀了方云，自已也要被这名精魄级高手所杀。时间稍纵即逝。

    “喝！”魏文台无奈，只得再次转身出刀，结果了这名精魄期高手，继续向前追去。

    “好奸诈的小子！”

    魏文台恨得咬牙切齿，他以擒贼先贼王的策略，对付方云。方云就以“围魏救赵”的策略，对付他。这一招，虽然卑鄙，却极为有效。

    “噗嗤！”

    前方，方云突然一个跄踉，全身突然炸出一股血雾。似乎是承受不住龙鲸内丹的力量了。

    “好机会！”

    魏文台目中闪过一缕杀机，一眼锁定了五道幻影中的真身。邪君幻法化出的幻影，虽然能以假乱真，但还假不到吐血雾的地步。

    “轮回刀法，第三式日月轮回刀！”

    魏文台身上一股肃杀的气息，冲天而起，无穷的刀气从他体内喷薄而出，浩浩的刀气中，一轮日影，一轮月影载沉载浮。这一刀直有劈断苍穹，重换日月的气势。一招出手，魏文台脸色煞白了几份，显出一股病态。似乎这一招，耗费了他极大的精气。

    “铁铸之拳！”

    “风雷之掌！”

    刀势刚出，两道人影飞扑而来，他们的呼吸如同雷鸣，显然又是两名精魄高手。

    “哼！”

    魏文台使出这招新的刀法，似乎信心大增，一道刀气冲霄而起数千丈，就要向方云斩去。眼看两名精魄期高手逼近。魏文台身围虚空颤鸣，两股无形刀气突然凝结，化为刀翼，直接就向两边斩了过去。

    唰！

    只听一声裂帛似的声音，两名精魄高手冲成四爿，从空中掉落下去。

    “这一招虽然耗费精气极大，但杀了这奸诈如狐的小子，也算值了！”

    干掉两名精魄级高手，魏文台心神大定。就在此时，一阵破空声音从身后传来，听声音居然足有五六名高手。

    “什么！”

    魏文台脸色大变，他狠，方云比他更狠。直接以七名精魄级高手为代价，要把他这一刀阻拦下来。方云身边的高手，本来就被斩杀了不少。再暂杀七人，身边就只剩下十来人了。

    “算你狠！”魏文台权衡再三，不得已，只得刀势一转，把本来对付方云的刀招，转过来斩杀了五名精魄高手。

    这次的机会虽然难得，但魏文台自已还是能创造一些。但方云一下损失七名封印的高手，这个损失高大了。

    “再有四次，只要再出四次刀，就能把他身边的高手斩杀一空。到时他封印的所有高手一死，再也没什么能挡住我。照样是死路一条！”

    高手过招快如电光石火，四刀的时间，说起来多，但真正出手，也就是几个呼吸的时间。

    魏文台身形一晃，立即向方云追去。

    “还有两次机会，再出手两次，立即可以把他身边的高手，全部斩杀了！”

    魏文台又斩杀了十名高手，估算了一些，再过两个呼吸的时间，立即就能把方云斩于刀下。

    前方，是一座酒楼，一杆酒旗高高挂起。

    方云突然之间停了下来，魏文台心中一沉：“难道他……”

    似乎是为了印证魏文台心中的想法，方云慢慢的转过身来。这一刹那，魏文台发现方云的目光，比之太阳还要剌目。

    他的气息如同海水般，节节涨高。周围的空气，似乎被煮沸了一般，滚荡起来，空气变得模糊起来，一阵阵隆隆的雷鸣声，从中传出。

    “魏文台，你的气运已尽，这里就是你的埋骨之地！”

    方云站在半空中，望着魏文台喃然道。一股令人心悸的气息，从他身上散发出来，以魏文台的实力，居然看不透他的深浅。

    方云深吸了一口气，全身骨节振荡，关节处，更是发出大鼓摆动的声音。这是骨骼强硬到极点，才有的现实。

    “砰！”方云一步踏出，方圆千丈之内，空间震动。大街周围的酒楼，客栈，茶楼都摇晃起来，似乎承受不住这股巨力，要倒塌了。

    他的身后，虚空晦暗变化，三十条狰狞的巨龙，张牙舞爪，同时喷薄而出。

    魏文台脸色一下就变了，方云的实力，一下就和他持平了。

    “不可能！”

    魏文台心中惊得颤抖起来：“他居然消化了龙鲸内丹！”

    龙鲸是海中霸主，浮上来，就是一座小型城池。巨尾摆动，立即能掀起涛天大浪。魏文台离地变级只差半步，但他也没有把握，能够消化一颗龙鲸内丹。他却不知道，方云体内有枚天地万化钟，能够护住他的经脉，令他不会爆体而亡。

    望着方云背后三十条无声咆哮的巨龙，魏文台立即有股末日来临的感觉。

    “魏文台，给人个机会。投降我。我就饶你一命！”

    方云望着虚空中的刀君魏文台，声音冷酷道。

    “不可能！”魏文台似乎受了极大的剌激，他猛然一摇头：“哼，三十龙之力又怎么样！我有轮回刀术，就算你有三十五条飞龙之力，照样能斩杀你！”

    声音一落，魏文台握刀的手一紧，立即全力劈出：“轮回刀法第三式日月轮回刀！”

    “轰隆！”

    刀气化为瀑布，冲天而起，斩风破浪，直落下来。

    方云摇了摇头，又是一步踏出。这一步踏出，只听“砰”的一声，方圆千丈内，地动山摇，又是十条巨龙，嘶声咆哮着，从方云身后钻出。

    四十龙之力，足足四十龙之力！

    方云吞服了龙鲸内丹后，实力暴涨。比之青年才俊榜第一的北斗君王庞巨源，还要多出五条飞龙之力。

    方云心中涌起一股强烈的自信，直到现在，他才感觉到，真正掌握了一股强大的力量。

    “现在，除了地变级高手，谁也不是我的对手！――轮回刀法也不行！”

    方云心中掠过这个念头，猛然身形暴起，大喝一声，使出了崩天大手印！

    轰！

    半空中，方圆千丈内，猛然化为一团漆黑真空。刀气破碎，刀君魏文台惨叫一声，浑身鲜血，从半空中跌落下来……
------------

第一百八十八章 邪神

    第一百八十八章 邪神

    西洱城里，无数‘看’到这一幕的人惊呆了。

    “刀君败了，败的彻底，没有任何争议！”

    “四十龙之力！好可怕的力量！从没有说听，有人能在精魄级达到四十龙之力！”

    “现在除了地变级强者，已经没有人能***住这个平北将军了。就算地变级强者，恐怕也要费一翻手脚才能***住他！四十条飞龙之力啊，比之地变级最低层的强者，只相差了十龙之力！”

    “西洱城的权利，恐怕要落回朝廷手里了！太可怕了！除庞巨源，恐怕没人能挡住他一招！”

    ……

    众人心中百味陈杂。震惊之后，是彻底的心悸。知道西洱城无法无天的日子，恐怕要远去了。

    方云实力暴涨一倍多，感知能力立即提高了一大截。能感觉到，许多楼宇里，不少高手，正偷偷觊觎着自已。他也懒得理会，拥有了强大的力量，他现在已经完全有了，***住西洱城各方势力的实力！

    方云落下地来，向魏文台走去。崩天大手印毁灭性的力量，完全摧毁了他的生机。魏文台只是吊着一口残气，还没有咽下。

    “魏文台，你做的最错误的决定，一个是和杨弘勾结，第二个是刚刚拒绝我的建议。”

    方云说完这句，从魏文台身上跨过去，向刀君府走去。

    魏文台的眼睛睁得大大的，他的喉头咯咯滑动了两下，似乎想来说什么。最终眼睛一翻，彻底的死了。

    成王败寇就是这么简单。如果方云吸收龙鲸内丹的时间再晚一点，恐怕就是另外一翻局面了。

    刀君府里，战斗也已经接近了尾声。八万朝廷大军，加上破神弩。这样的阵容，别说一个刀君府的势力，就是十个刀君府的势力，都要摧毁了。

    方云走进刀君府的时侯，士兵们正在掩埋尸体。刀君花费十多年培养的势力，并不是那么好消化的。方云的也付出不少代价。

    刀君府里，到处是断壁残垣，大火还在熊熊燃烧着。

    “大人，”看到方云进来，周昕和楚狂立即迎了上来。

    “嗯，”方云点了点头：“情况怎么样了？”

    “大人，刀君府的人已经全部剿灭了。不过……，我们也死了不少人！”

    楚狂说着低下头来。

    方云点点头，这些倒在他的意料之中。战场上难免死人，而这里就是一个战场。

    “大人，我们的人，还在里面抓获了一个形迹可疑的锦衣人。看他的行装打扮，不像是刀君府的人。我们觉得奇怪，就把他绑起来了。”周昕道。

    “哦，那他带过来。我瞧瞧。”

    方云饶有兴趣道。这个时侯出现在刀君府中，这个人就有意思了。

    不一会儿，就有士兵将一名锦衣人带了上来。身上绑了一层层的铁链，这种铁链加了域外星辰铁磨的铁粉，非常牢固。他的右胸口，还在流着血。

    “大人，这个人的实力非常高。我们用破神弩把他射落下来。因为怕他反抗，用特制的铁链，把他锁了。”一名押送的甲士道。

    方云笑了笑，大手一挥，众士兵会意，解去了他的铁锁。方云如今实力暴涨，倒也不怕此人逃脱。

    “说吧，你是平鼎侯还是镇国侯的人？”

    方云扫卫锦衣人一眼，第一句话就说得他脸色大变。

    方云在上京城摸爬滚打了两辈子，眼界何等高明。这个人刚一出来，就带有一股子贵族侯府护卫的气息。根本瞒不过他的眼睛。

    锦衣人本来还想掩饰，但他看到方云回来，身后却不见刀君魏文台，立即知道大势已去。也知道，眼前这个少年，虽然年纪轻轻，但手腕心机，一样绝非常人能比。他神态如此肯定，必然是有所依据。

    “你怎么知道？”锦衣人并没有说自已哪个侯府的人。

    方云看着这名锦衣人，笑着摇了摇头：

    “你还在耍心机，耍手段！在这个时间，出现在西洱城，出现在刀君府。除了哪些贵族侯，还能有谁。上京城里，暗中跟我们方家做对的人不少。但真正有胆魄这么做的人却并不多。――是平鼎侯派你过来的吧！”

    方云轻描淡写的几句话，让锦衣人心沉到水底。

    “怪不得以侯爷和天邪宗宗主的身份地位，居然都要对一个十五岁的后生小辈下手。这个方云，心机太深了。我还什么都没说，他就把事实真相，推个***不离十。他现在才十五岁，就有如此心机手段。要是再过几年，那还得了！”

    锦衣男子心中震动，他突然之间有些理解，为什么平鼎侯和天邪宗宗主这样的大人物，都要对这个方云起杀心了！

    “你死了这条心吧。我什么都不会说的！”

    锦衣男子道。

    “你出现在这里，就已经什么都说明了！”

    方云冷笑道，突然之间，他似乎想到了什么，神色一变。

    “你不止是平鼎侯的人，你还是天邪宗派来的！”

    方云眼中掠过一丝怒色。

    清静子以覆天真君的身份警告过自已，说刀君与杨弘勾结。以刀君的实力，根本没有必要派人对郭老先生下毒。郭伯济虽然一声能喝死满城的邪修。但是浩然正气本身对于，非邪派修士无用。

    刀君魏文台如果要杀自已，根本不必这么麻烦。直接在杀入将军府的时侯，一刀结果了郭伯济就是。能让他这么做的，只有一个原因。那就是有人求他这么做。

    方云深知，刀君魏文台这种老狐狸，左右逢源、八面玲珑的事情做起来，驾轻就熟。他肯定是为了讨好另外一面的人，才做出这种画蛇添足的事情。

    另一面的人是谁？方云不用脑袋想，也知道肯定是天邪宗的人。因为只有邪派中人才会对朝廷的大儒，这么忌惮。再联系路上被极道先生袭击的事，方云心中越发肯定了。

    “不错，你虽然是平鼎侯的人，奉的却是天邪宗的命令！”

    方云冷冷的盯着负锦衣人道。

    “完了！”

    锦衣人手臂一垂，真正的面如土色。

    方云都已经点破了他的来历，他还死鸭子嘴硬，所害怕的，就是怕方云认出，指使刀君毒杀郭伯济的人就是他。以方云的心性，一旦识破了这一点。他恐怕就是死路一条了。

    “大人，我们还从他身上搜出了这个！”

    一名士兵听到方云的话，似乎想到了什么。从怀里掏出一面小巧的黑色令牌。方云接子过来。

    令牌虽然很小，但份量很重。足足比得上一块岩石。不是手上点力道的人，都拿捏不住。方云扫了一眼，只见令牌的一面写着一个邪字，而另一面，则刻画着一尊黑色的神灵。

    这尊神灵通体漆黑，双耳竖直，长有犄角。一双眼睛极为阴邪，似乎集中了天地间最为黑暗、邪恶、暴虐的气息。方云只是扫了一眼，就觉得有一尊亘古存在的邪神，从黑暗的宇宙中心，走了过来。那双阴邪的眼睛只是扫了一眼，方云就有一种灵魂永恒坠入黑暗的感觉。

    “好可怕的神灵，比我元宵节时捡到的令牌，似乎还要高级。”

    方云想了想，立即知道这是天邪宗信奉的邪神。

    传说中的邪神，邪恶、嗜血而且残暴。这些邪神都是从天地之初诞生的，而且不止一位。在中土神洲，有许多邪道宗派都信奉邪神，但是却是各不相同的邪神。

    想起郭伯济差点死在此人手下，方云心中就涌起一怒气，立即就要杀了他。不过想了想，他又打消了主意。

    “你还有什么想说的吗？”方云冷冷道。

    锦衣男子摇了摇头，一脸惊惧道：“小侯爷，在下也是奉命行事。小侯爷饶我一命。”

    “饶你一命也行！”

    锦衣男子大喜，刚要道谢，就看到方云突然欺身过来，一掌震破了他的丹田，然后退了回去。

    “完了，三十多年的苦修！”

    锦衣男子感觉一***的内力流出体外，顿时万念俱灰。

    “我说过饶你一命。自然是要饶你一命。不过，死罪能免，活罪难逃。这次废了你的武道修为，便算是惩罚，你回去告诉平鼎侯――和我方家做对，不要后悔！”

    锦衣男子只是机械的点点头，

    说罢，方云挥了挥手，就由把这人带了出去！

    “大人，除了这个锦衣人，我们还在刀君底的地下，发现了一间密室，”楚狂这时走上来道，他皱了皱眉头：“不过，那间密室有巨石阻拦，我们打不开！”

    方云眉头一扬：“带路！”

    刀君府花园后，一块草皮已经被移开，露出一个通入地下通道。通道周围的士兵把守。

    “大人！”看到方云过来，众人纷纷行礼。

    方云微微颔首，便带着楚狂周昕，踏着通道中的石阶，一路往下走去。

    虽然是地下，但并不昏暗。几颗鹅卵般大的夜明珠，嵌在洞顶，把石室内照得一片通明。

    “这个刀君，好大的手笔！”

    方云扫了一眼，洞顶的夜明珠足有九颗之多。这么多夜明珠，可是一笔不小的财富。

    “挖下来！”

    刀君府已破，方云自然不会任由这种东西，留在地下。
------------

第一百八十九章 轮回刀法

    第一百八十九章 轮回刀法

    一路前行，每隔一段，就是一颗硕大的夜明珠。方云不得不惊叹刀君之富有。

    四方侯府，也是上京城的大富了。领的是侯爵的奉禄，平常还有些皇室的赏赐。但也没有到这种地步。方云都命人一一收取下来。

    片刻之后，就来到了一间石室。半爿石门紧紧的闭合着。不知道有多厚。

    “大人，就是这里了。军中的力魄级高手，也推不动这间石室！”楚狂道。

    方云二话不说，立即就是一掌飞出。

    轰！

    石破天惊！楚狂等人奈何不了的石门，被方云一掌就震碎。他如今有四十条飞龙的力量，这样的石室，不必找寻机关，直接震开就是。大片的碎石散落一地，石室之后，露出一个光滑的石室。石室的一角，堆满了各种珍珠、玛瑙，首饰，金锭、银锭，明珠。

    周昕、楚狂抽吸了口凉气，以两人的家世，也没见过这般多的财宝。大周朝吏治清明，王公之家只能领取朝廷奉禄。想要弄到这么多财宝，那是想都别想。

    方云在前，楚狂、周昕在后。跨过洞口，往里走去。在进入石室之前，还必须经过一段长达十余丈的甬道。

    “怪不得我们推不动，原来这个石门居然有这么厚！”

    楚狂啧啧称奇。都知道，这间石室时恐怕集中了刀君近二十年积累的财富。

    方云跨入石室，他的目光只在小山般的宝藏上停留了一会儿，就移开了。这明显是一间练功室。里面放置财宝，可是魏文台信不过别人，所以放到这里罢了。

    石室里有一间石床和一间石台。

    方云走过去，在石台旁边停了下来。石台上，放着一本书。这本书以金属打造，泛着青铜的色泽。方云拿起来看了一眼，瞳孔立即一缩。

    “轮回刀法！”

    魏文台死的时侯，方云感应到，他的身上并没有任何宝物或秘册。没想到，他最珍贵的轮回刀法，居然放在这里。

    “好奇怪的秘籍！”

    方云收集过的秘籍不少，有正本的，有手抄的，唯独没见过这种以金属做为书页的书。这本金属书上的字体，全部是凸出来，表面有着许多古老而复杂的纹饰图案，似乎经历了漫长时间的打磨。

    方云仔细翻看了一下，这本刻缕着轮回刀法的金属书，只有三页。分别记载着轮回刀法的前三招：第一式江河轮回刀，第二式五狱轮回刀，第三式日月轮回刀！

    “怪不得，原本魏文台只会这三招！”

    方云心中若有所思。魏文台虽然只练了这三招，但就是这三招，已经让他足经傲啸西洱城所有的精魄级高手了。

    “招式还是极为重要。我这次，差点就折在魏文台手里了！”

    方云把这本《轮回刀法》收了起来，准备带回去潜心修练。轮回刀法的厉害，方云已经亲身体验过。绝对不容质疑。

    方云以往对敌，靠的就是崩天大手印。崩天大手印说白了，就是以力压人。靠纯粹的毁灭力，***对方。但遇到刀法精妙如魏文台，一招五式，五式连环，而且本身实力又比方云高。这种缺陷就凸显出来了。

    方云又四下扫了一遍，发现石室里除了这本刀谱和宝藏外，其他什么都没有。这就是一间单纯的练功室！

    “把这里的财宝都收了，带回将军府去！”

    朝廷打仗也是要用钱的。这么多财宝带回去，方云也能用来购买一些肉类，提高军队待遇，收买一下人心。

    从石室出来，顺便收了洞顶的夜明珠，方云一行人就走出了地下密室。

    “大军听令，返回东校场！”

    方云一声令下，数万大军立即集合，阵列整齐。又浩浩荡荡的朝东校场去了。刀君魏文台毒死了伙食房十几个袍泽，方云这边马上大军出动，剿灭刀君府。

    这翻事情，方云做得漂漂亮亮。让这些士兵，觉得跟了个不错的将军。

    近八万的大军，穿过大半个西洱城，震得半边城池地动山摇，声势极为骇人。更骇人的人，是刀君府被剿灭之事。

    整个西洱城都战栗了。这才知道这位平北将军，是何等的手段！有厉害的，早把方云最后和刀君魏文台交手时，背后四十条飞龙舞动的事情，绘声绘色的说了出去。

    现在，连最桀熬不驯的宗派中人，也沉默了。四十龙之力，足以***任何地变级以下的高手。刀法精妙如刀君，还不是被方云以绝对的力量轰杀了！

    “大人，终南派弟子求见。”

    方云刚刚返回将军府，立即有护卫通传终南派弟子来了。

    “哦，”让他进来。

    一名束着道髻的年轻走了进来：“终南派弟子见过将军大人！”

    “说吧，什么事？”

    方云坐在大殿上，淡然道。

    “将军，我家掌教说。他仔细思考过了。觉得大人今天说的非常有道理。西洱城本来就是朝廷的属地，应该由朝廷统辖。将军身为朝廷重臣，自然是治理西洱城，独一无二的人选。为了表示对将军的敬意。掌教特意让我们带些贺礼，送给大人！”

    “终南真君这个老狐理，现在见势不对，立即来向我臣服了！”

    方云心中冷笑。聚会的时侯，这个终南真君驳自已的面子，振袖离席而去。方云本来是想派高手，将这个终南派剿灭的。没想到，自已剿灭刀君府的消息传出去，终南真君也识时务，知道派人来臣服。

    “算了，就留他一命！”

    这个终南真君总算不是固执到底，方云不为已堪，大手一挥：

    “礼物我收下了。回去告诉终南真君，西洱城里，以后，自然会有终南派一个席位。”

    这名终南派弟子闻言大喜，他来之前，掌门人千叮万嘱，终南派能不能存续下去，就看这位平北将军收不收礼了。所以，无论如何，一定要他收下这份礼物。

    “多谢将军，终南派上下必感恩戴德。大将军以后若是有什么差谴，我们终南派必定不敢推辞。”

    方云笑了笑：“本座只是平北将军，还不是大将军。你们终南派，到底是要送礼给我，还是送给大将军啊？”

    这名终南派弟子总算有些急智，眼珠一转，立即躬身道：

    “自然是送给大人了。大人现在是平北将军，将来就是大将军了！所以礼物即是送给将军，也是送给大将军！”

    方云哈哈一笑，挥了挥手：“好了，出去吧！”

    终南派弟子松了口气，退了出去。知道终南派的基业，算是保下了。

    终南派弟子一走，其他各派弟子接踵而至。紫云派，氲氤宗，五行宗，五雷派……，甚至连抟气宗，都派人来送礼物，表忠心！

    方云来者不拒，一一收回。知道这个时侯，才算是***住了西洱城的局势！

    “楚狂！”

    “属下在！”楚狂站了出来。

    “你立即带人去城里买些酒肉之类的，准备犒赏大军！”

    这次剿灭刀君府，这八万士兵也出了不少力。方云收了不少宗派贺礼，加上刀君府的财宝，自然也要犒赏这些士兵。

    “属下遵命！”楚狂兴高采烈的领命而去。

    等所有人都出去了，方云突然道：“赵伯言！”

    一道人影从大殿后转出，在方云面前站定，躬***，一脸恭敬道：“属下在！”

    方云提了一袋财宝，扔了过去：

    “这些财宝给你了！”

    赵伯言大惊：“属下不敢受大人的东西！”

    “放心，这些东西不是白给你的，”方云思考了一会儿，感觉西洱城的事情，解决的差不多了，于是道：

    “赵伯言，你也知道，本座是朝廷中人。对于宗派的事情，特别是宗派之间的消息，并不清楚。这一次控制了风雷门，震死了九曲派上下。这两派背后的森罗万象宗和始魔宗，一直没有动静。我有点不放心！你想办法去探听一下。”

    赵伯言怔了怔，不过并没有拒绝：“属下领命！”

    “嗯，”方云满意的点点头：“我要你做的事情很简单。你就替我一直打探宗派界的事情。这些财宝给你，是让你招纳人手的。等再过上一段时间，我会将我们方家，在军队中的耳目，也交给你。我希望你能替我尽心打探军队和宗派界的消息。”

    “你放心。只要你做好了。好处是少不了你的。***秘诀，灵丹妙药，权势势力，一切你能都拥有。而且二年之内，我必然封侯，估计我大哥方林也会封侯。到时我们方家一门三侯做你的靠山，你还要担心什么！”

    “一门三侯！”

    赵伯言听得也是暗暗心惊，他虽然是宗派中人，但并不代表，对大周朝的朝廷什么都不了解。如果说以前，宗派认为皇权是世俗的力量，管不到宗派。那么当大周朝剿灭了大量宗派之后，现在谁也不敢小瞧这个世俗皇权建立的势力了！

    方家如果一门三侯，那代表的将是一种极致的权势和影响。这样的权势完全可以调动数百万的兵马，这是任何一个宗派都要重视的。

    如果换了一个人，赵伯言会认为对方狂妄，少不更事。但见识过了这位小侯爷的心机、手段和武力，赵伯言完全是深信不疑。

    “大人放心，赵伯言必定誓死为大人效劳！”
------------

第一百九十章 紫微斗数

    第一百九十章 紫微斗数

    任何时侯消息都是非常重要的。方云相信，如果不是自已得到消息，先下手为强，用大军包围了刀君府的话，等到魏文台带人攻击将军府，那恐怕就是另外一副场面了。

    “下去吧。”

    方云摆了摆手，挥退了赵伯言。要想做大事，不冒风险是不可能的。区区一代财富，方云倒也不怕赵伯言拿了后，不办事。

    “大人，门外有人求见，说是给大人送来一份请柬！”

    一名亲卫从门外跑了进来。

    “哦，让他进来。”

    方云饶有兴趣道。他知道今天剿灭了刀君府，牵一发而动全身，整个西洱城的各方势力，也因为他的这一翻动作，受到影响，纷纷采取了动作。

    上门送贺礼表臣服，或是送上请柬，请求一会，方云都不会觉得意外。

    不一会儿，一名穿着七星道袍，扎着道髻，眉清目秀的少年走了进来，他双手捧持着一张红色请柬。

    “小人参见将军。”

    少年开口道。

    “说吧。”方云开门见山道。

    “我家主人，想请将军，于松鹤楼一聚！”

    少年说罢，轻轻一弹，手中的请柬，立即飞大殿，掠向方云。显露了一手高明的内力探制手法。

    方云指一夹，接过请柬。请柬上，入目是规则排列的七颗星辰。

    “北斗君王庞巨源！”

    看到这七颗星辰，方云立即猜到了送柬者的身份。打开一看，上面有一行飘逸的字体：

    “北斗星宫庞巨源，于松鹤楼定下宴席，特邀平北将军于明日午时一聚！”

    “好个庞巨源，我本想去会会你，没想到，到是你先发贺帖来了！”

    方云大手一挥：“回去告诉你家主人，就说我必然依约赴会。”

    少年得了口信，这才露出一丝微笑，躬身行了一礼，告退离去。

    到了第二天约定的时侯，方云换了一身锦衣华服，往松鹤楼去了。

    这松鹤楼共有五层，檐牙高啄，每层都有朱漆凭栏，不管吃酒还是眺景，都是极好。

    方云到达松鹤楼的时侯，早有人认出了这位平北将军，刚刚跨上台阶，就有一名面色红润，生得极富贵的掌柜出来迎接。

    “将军大架光临，小的有失远迎，还请将军恕罪。”

    掌柜的躬着身，规规矩矩的站着，说话也是小心翼翼。

    “不必多礼了。我是特为赴会而来。”

    方云摆了摆手。

    “将军楼上请，庞大人正在三楼侯着。”

    掌柜恭声道。

    方云微微颔首，也不用他带路，径直往楼上去了。松鹤楼的第三层，静悄悄的，看不到一个客人，与一、二层的热热闹闹的场面，绝然不同。

    方云刚刚登上三楼，便看到一道白玉屏风拦在前方，近乎半透明的屏风后，隐隐透露出一个模糊的身影来。

    方云也不多说，三两步转过白玉屏风，走了过去。

    屏风后，一名面色红润的年轻人，正襟危坐。这人头戴紫金冠，身披诸天星象道衣，英武之中，更透露出一股帝皇的贵气。

    方云若有所思，知道这人就是北斗君王庞巨源：

    “北斗七星，为北方诸天星辰之首，统领六万四千八百颗主星。这庞巨源，称之为北斗君王倒也没错。”

    “小侯爷，请。”

    方云刚刚出现，庞巨源眼眸闪过一丝亮光，伸手一引。

    方云暗暗留了个心思，这庞巨源开口称的小侯爷，还不是平北将军，似乎特有所指。他也不客气，径直走过去，在北斗君王庞巨源对面坐下。

    庞巨源在请柬上，说的是宴席。但酒席上，却只是摆了一壶香茶，两个小口茶杯。其他什么也没有。

    “庞先生，所谓的宴席，莫非就是这一壶茶么？”

    方云望了一眼桌上，淡然道。

    庞巨源笑道：“小侯爷什么山珍海味没有吃过，莫非还在乎庞某这一桌宴席么？”

    方云摇摇头，也不和他争论。

    “来，小侯爷，请品尝！”

    声音一落，桌上的酒壶自动飞起。往方云的杯子内，注入茶水。

    “庞巨源号称青年才俊榜第一，我倒要试试了！”

    看到庞巨源以内力托起酒壶，方云心中也起了一份探试之心。心思一动，也从体内分出一股雄浑内力，往酒壶托去。内力一震，方云就要把庞巨源的内力震散，把茶壶提过来。

    “小侯爷，这茶乃是庞某亲自所煮。还请小侯爷鉴赏。”

    庞巨源突然一点空中的茶壶，道。

    他这一指点出，方云突然觉得内力一震，自已发出的内力居然如泥牛入海般，消失的无影无踪。

    “嗯？”方云眉头微皱，正要加大内力，突然之间，另一股内力向着方云压了过来。方云感觉了一下，顿时脸色大变，那居然是自已刚刚散发出去的，试探庞巨源的内力。――这个庞巨源，居然能施展“以彼之道还彼之身”的***。

    “这就是上古北斗星宫的法诀吗？好奇怪的***，居然能借力打力，将对方发出的力量，重新打回到对方身上！”

    方云眉宇间有了一丝凝重，也终于明白，为什么庞巨源能占据青年才俊榜的榜首了。就凭借这首功夫，他就首先立于不败之地了。

    “庞先生，果然厉害。这就是北斗星宫的法门吗？”

    方云直接开口道。

    庞巨源微微一怔。这种私底下出手试探的事情，一般大家都不会说破，很少有像方云这样，直接说出来的。他甚至做好了准备，方云可能会借他斟茶的机会，全力出手，试探他的底细。

    “小侯爷果然快人快语，”庞巨源大笑起来：“不错，这确实是我北斗星宫的一门绝学，叫做‘移星换斗’！”

    说罢，衣袖一抖，将那股力量散了去。同时也将茶壶放了下来。

    “移星换斗……”方云若有所思：“不知道我若是全力出手，不知道庞先生能不能挡下！”

    庞巨源微微一笑，知道方云这翻话，其实是问他，两人交手，谁胜谁负。

    “将军要胜在下，恐怕不易，在下要胜将军，恐怕也很难！”

    庞巨源以一种委婉的方式做出了答复。这翻话，表面是说，两人实力相差不大。私下的意思，不蚩于说，若是自已全力出手，他也能接下。

    “好厉害的移星换斗***！”方云心中暗暗凛然，自已比之庞巨源，多出了五龙之力。而这门移星换斗的***，居然能全部承接下来。

    功力达到方云和庞巨源这种地步，距离地变级也仅一步之遥。自然不会为了面子，说什么谎话。庞巨源即然说了两人实力相差不大，那自然是相差不大。方云也不会为了所谓的争强好胜，跟他苦斗一场。

    想了想，方云直接开门见山道：“庞先生还是直说吧，这次请我过来，到底是为了什么事情？”

    庞巨源犹豫了一下，说道：

    “实不相瞒，在下此次，邀请小侯爷过来。实是有一事相求。小侯爷手掌重兵，功力也极为高绝，如今整个西洱城，都在将军掌控之中。庞某希望，小侯爷能够给西洱城的同道，留一条活路！”

    方云闻了笑了笑，他现在虽然基本上掌控了西洱城的局面，但也没想过，要击杀西洱城所有的宗派中人。至少，以他手中的八万兵力，是绝对不够的。

    “庞先生严重了，我虽然掌控了八万兵马，但……”

    方云正说着，突然似乎想到了什么，眉头皱了皱：“庞先生，你说的不是眼前这件事吧！”

    方云何等人物，放说到一半，立即意识到不对。自已能相到的东西，庞巨源没可能想不到。

    北斗君王庞巨源叹息一声：

    “小侯爷说的不错。庞某说的，并不是眼前的这件事。”

    方云眉头皱的更深了：“庞先生还是直说吧。”

    “小侯爷从学宫出来，又曾元宵文武双中，应该对星象也有所了解吧？”

    庞巨源突然问了个不相当的问题。

    “略有所知，”方云点头道。

    “北斗星宫传下的道统里，有一门‘紫微斗数’，是通过紫微星数变化，推断命格的绝学。我辈宗派中人，除了修练武功外，还要有趋福避祸的本事。所以，庞某平时除了修练北斗星宫的绝学，就是推演这门紫微斗数。”

    “不久前，庞某观看星象的时侯，突然发现，西洱城未来会有一场劫数。而这场劫数，只有小侯爷才能帮忙化解。”庞巨源道。

    “又是一门推演未来变化的绝学，”方云心中微微震动了一下：“不知道庞先生说的是什么劫数？”

    “不知道，”庞巨源摇了摇头：“只知道，这场劫数和朝廷有关，和小侯爷有关。但小侯爷却不在劫数之中。所以知道，小侯爷必是解开此劫的关键。”

    方云皱了皱眉，他虽然对星象有些了解，但也仅限于了解。要想通过星象变化，去了解福祸变化，那是绝无可能。那还必须有特别的绝学。

    “庞先生即然说了西洱城有一场劫数，为何不提前离开西洱城，这样劫数不就应刃而解了？”方云道。

    庞巨源摇了摇头：

    “避开，是绝对不能避开的。这是应对劫数最下乘的做法。打个比方，如果我现在离开西洱城，很可能我才刚到城门口，这场劫数就提前来临。最后的结果是，劫数比预计中来的更快，更凶险！”

    “冥冥中的运数、劫数，是最说不清道不明的东西，一环变则环环变。而这，就是命数！我辈修道人，一朝不能跳脱出来，便永远轮回在这天地命数之中，受这天地命数的拘束！”
------------

第一百九十一章 方云的命格

    第一百九十一章 方云的命格

    方云神色恍惚，庞巨源的这翻话，让他联想到了自已。

    “运数、劫数、命数……”方云喃喃自语，怅然若失。他想起了《近古时代》上的一句话，武者只有分化七魄，超出了脱胎秘境，才有跳脱出冥冥中的劫数，逆天改命！

    不拘是天象级的强者，还是天冲级的强者，虽然能窥见到自已的一部分命运。但依旧是在天地命数之中载沉载浮！

    “我对紫微斗数一无所知，这场劫数，连你自已都不知道，恐怕我更加帮不上忙。”方云道。

    “小侯爷只需答应我这个请求就行。等日后劫数来临的时侯，只要小侯爷还记得今日的允诺就行了。”

    庞巨源道。

    方云想了想，还是决定答应庞巨源这个要求。他身边最缺少的，就是这种能推断未来变化，预知祸福的朋友。庞巨源精通紫微斗数，若是能因此结交一翻，以后自然有巨大好处。

    “这种事情，太过虚无飘渺。我没法给你肯定的答复，只能说是尽力而为。至于结果怎么样，那就不是我能说定的了。”

    方云道。

    庞巨源大喜：“有小侯爷这句话，就足够了。――店家，上酒菜！”

    声音一落，屏风后，一行女婢穿出，将热好的酒菜端上。

    方云哂然一笑：“刚刚我若是不答应，庞先生，是不是连这桌酒菜都不准备上了。”

    庞巨源闻言哈哈一笑：“我还真有这个打算。”

    两人均是一笑。方云这一有心结交，顿时宾主俱欢。两人谈笑风生，从星象到武道心得，越谈越投机，发现彼此，倒有许多共同之处。

    酒过三巡，两人又谈回了冥冥中的运数、劫数。

    “庞兄精通紫微斗数，不知道可否为我看看。”方云随口问道。

    两人一翻交谈下来，自觉亲近不少，连称呼也变了。

    不过，方云没料到，只不过随意的一句，却让庞巨源皱起了眉头。

    “方兄，”方云虽然比庞巨源小十多岁，但庞巨源并不敢因此小瞧了这位小侯爷，而是心中以平辈论之：“我得到北斗星宫道统的时间比较晚，接触紫微斗数的时间也不长，而且受到本身境界的***，看的也并不清。我只能大概的说一下你的命数。”

    “我研究‘紫微斗数’，看过无数人的命数。但从没有一个的命数。像方兄这么奇特，――方兄的命格，被人改动过！”

    庞巨源轻轻一句话，立时让方云脸色大变，心中嗵嗵跳个不停。

    “果然，果然……”方云心中喃喃自语，耳中只听到庞巨源的声音道：

    “改变方兄命格的，有两股力量。一股是外来的力量。这股力量非常强大，”庞巨源脸上露出一种景仰的表情：“改变方兄命格的这人，必然和我一样，精通‘紫微斗数’一类的，推演命运之法。而他在这方面的造诣，绝对是我百倍、千倍以上！”

    “方兄原本的命格，虽然出身富贵，虽并不长久。属于早夭之象。但在这股外力的作用下，方兄的命格已经逞现出一种，跳脱出原本的命运，走向茫茫未知的趋势。”

    “那还有一股力量呢？”方云问道。

    庞巨源望了一眼方云，笑了笑：“还有一股力量，自然就是方兄自已的了。这股外力在改变方兄命运的同时，也剌激了方兄自已的意志力量。我们普通人，要想超脱自已的命运，外力固然必不可少。但更重要的还是自身的改变命运的精神和意志，这才是命格改变持续下去的真正动力。也正是因此，天下间，才有那么多的武者，希望逆天改命，从茫茫的天地运数中挣脱出来。”

    “方兄还记得我刚刚说的吗？西洱城的劫数虽然和方兄有关，但方兄并不在其中。还有一句话我没说，――方兄不在西洱城的劫数中，却在一个更大的天地劫数中！相对于这个劫数来说，西洱城的劫数，只是一个极小极小的劫数。”

    庞巨源道，他的神色极为郑重。

    “更大的天地劫数……”

    方云心中跳动了一下，庞巨源说得极为模糊，但方云却知道，如果真的有那么一个劫数，那么必然和方家，和自已的重生有着关系。

    “多谢庞兄指点，”方云回过神来，感谢道。

    庞巨源摇了摇头：

    “命数这种东西，太过虚无飘渺。我说了也相当于没说，对方兄并不有产生什么裨益。倒是西洱城的事，还要拜托方兄了。我毕竟在西洱城生活了很久，也不愿看西洱城覆灭。”

    方云点点头，并没有多说。

    两人又聊了一会儿，待到天黑，各自约定了以后联系，便离开了。

    “这一次重生，我只有一个目的，那就是将我们方家带出家破人亡的命运。其他不管什么样的命数、运数、劫数，对我来说，都无关紧要。只要挡在我前面，一定要全部踏平！”

    从松鹤楼出来，方云眼中掠过一丝坚毅的神色，往将军府而去。

    有着近八万大周甲士，加上百架破神弩，还有四十龙之力的方云坐镇，整个西洱城渐渐平静下来。方云霄禁的命令发出后，整个西洱城规规矩矩的，就好像大周朝其他的城池一样。没有出过什么差子。

    西洱城城主已死，方云就暂时接管城主之职。把整个西洱城里的赋税，全部征缴到军中。仅仅是第一个月的赋税，就是一笔非常庞大的财富。

    方云坐在将军府中，看着手下军士收来的几个袋子的财物，暗暗摇头：

    “西洱城里一个月的收入，就比一个侯爵一年的奉禄而要多十倍。也怪不得这些宗派不肯放手了。”

    “把这些都带下去吧。”

    方云挥了挥手，一边就有侍卫把这几袋的财物拿下去。

    “你们其他人也出去吧！”

    “是，将军。”

    方云一声令下，所有护卫，包括周昕、楚狂都退出了将军府。大门一关，将军府重新变得昏暗。方云掏出金属页记录的《轮回刀法》，准备修习这本刀君的绝学。

    这次进攻刀君府，方云损失惨重。封印的四十四名精魄级高手，死了三十多个。只剩下邪君、风雷散人等九个人。这几个人都是方云封印的高手中，实力比较强的，都在十八龙之力以上。方云不忍心，将这些顶尖的高手损失掉，所以送过去以命搏命的，都些武道相对不高的。

    方云封印的高手，都是活的。一旦死光，自动脱离，也法再***纵了。

    “现在西洱城在我的掌控中。城中的邪道修士都死光了，剩下的都是些正道宗派。我若是大举封印这些正派高手，恐怕立即会引起一片恐慌，导致整个西洱城混乱。”

    知道自已没法再对西洱城的宗派高手下手，方云也不觉暗暗惋惜。以后很难找到像这样，大肆封印的机会了。

    不止如此，方云学到的许多***，自已都没法修练。像天邪宗的望气法，会被天邪宗强者感觉到，并且反制不说。一旦被朝廷的大儒们，发现自已修练邪道***，以后要把自已当邪道中人，一声喝斥震死了。

    “对了，”方云突然脑海里一亮：“我不能修练邪道的***，却可以让我控制的这些武者修习。”

    黄金画卷封印的武者，除了思想受方云控制，其他和活人一样。也能修练武道。这些人修练之后，方云就能凭借天地万化钟的能力，直接将整条***经脉抽调过来。相当于自已修练了一样。

    心神一动，方云立即召出一名邪道高手，给了他匿息珠，然后又给他天邪宗的“望气法”，让他自已修习。然后自已翻开《轮回刀法》，用心揣摩。

    轮回刀法前三式，分别是第一式江河轮回刀；第二式五狱轮回刀；第三式日月轮回刀！

    第一式江河轮回刀，能化出三道绵绵的刀影，一招三式，连环劈下，威力如翻江倒海。

    第二式五狱轮回刀，刀如五狱山岳，力沉势力，一招五式，能攻击五个敌人，也能联合起来，攻击同一个敌人。

    第三式日月轮回刀，三招中威力最大的一招。需要消耗庞大的内力，使出时，刀气中浮现日、月真影。若不是方云比刀君足足多了十龙之力，再加上有崩天大手印这种纯力量压制类的绝学。也不定能击破此招！

    “好刀法，果然精妙！有这种绝学在手，如果碰上和我同等实力的皇室子弟。我在前三招，就能此刀破去他的‘撼世皇拳’！”

    在方云的假想中，依然是忍不住把皇室子弟，拿来做比较。方云身上的绝学，论威力，最强的是崩天大手印，但论最终威力的，是撼世皇拳。至于轮回刀法，则是极为精妙。

    如果碰上一名地变级的强者，对方能在一瞬间，就把方云***了，让他施展不开撼世皇拳。而轮回刀法，却能让方云勉强和地变级最次的强者，撼上几刀！

    这就是差别！

    “《轮回刀法》，顾名思议，最高境界，应该刀出生生不息，一招之间劈出无数刀，而不应仅仅是三刀，五刀！真是可惜了，以后若是有机会，得把这门刀谱找齐了才是。”

    方云闭上眼来，心中涌过轮回刀法第一招的心法，默默修练。
------------

第一百九十二章 夫子

    第一百九十二章 夫子

    时间一天天的过去，方云每日除了修练轮回刀法，就是到郭伯济老先生那里请教学问。郭伯济对于这个学生，也极为满意。方云有疑惑，向来是知无不言，言无不尽。

    这一日，方云和郭伯济老先生一起吃了晚饭，收拾了碗碟之后。郭伯济对方云道：

    “西洱城是朝廷重地，不应该落在宗派手中。而且这座城池商业气息太重，做学问的气息太少。商业气息太重，就容易失了本心，所以我邀请了一些同窗到西洱城来。一则为***城池，令邪道修道不敢进入这里，另一方面，我也准备聚拢众位师兄。在这里设个讲究，教教学生。”

    “这样挺好啊。”方云眼睛一亮，和声道。有这些儒家大师们坐镇，这里基本上就是邪道的禁地了。

    郭伯济笑了笑：“你也知道。我们儒家不追求外物，为官之道向来是两袖清风。所以，这座讲堂，还要着落在你的身上。”

    方云连连点头：“老师放心，这件事，我一定会办得妥妥当当。”

    郭伯济露出一丝笑容：“另外，我估算了一下。今天他们应该就要到西洱城了。一会儿，你随我一起去迎接吧。”

    朝廷的大儒不能飞腾掠空，一路赶来，也只能坐马车。速度上就快不了。方云在西洱城待了快一个月了，这些大儒也才刚刚赶过来。

    “弟子遵命。”

    方云言行之间，以弟子自称。他知道，郭伯济是想借这个机会，提携自已。日后有了郭老先生的金面，方云在其他城池，和其他大儒打起交道的时侯，就轻松多了。甚至遇上强大的邪派高手，也能请这些城池里的大儒，出手把他们震死。

    要知道，大周朝文武分治，文武朝臣之间的关系，并不是那么融洽。方云顶着平北将军的名头，就是属于兵家。按道理一般大儒都不会理他。

    要不是方云所说的西洱城情况，太过猖狂，加上方云的一封信，笔法风流，文字也流露出极深的儒学修养，是名儒家弟子。郭伯济都不一定会理。

    郭伯济满意的点点头。对于方云他是极为满意的。所谓观其言察其行，这段时间郭伯济也以暗中观察方云。方云虽然有的时侯，也会耍点小心思，但总的来说，品性还是不错。而且对儒学一道，即有悟性，也有学习的心思。

    郭伯济便动了心思，把他引进门来。

    不多时，士兵来报，西洱城外发现数辆青铜马车，打的是朝廷的旗号。方云会意，知道是郭伯济以前的同僚、同窗来了。便同了郭伯济，一起到城门口迎接。

    五辆青铜马车在朝廷禁军的护持下，停在了西洱城门口。车厢打开，五名白发苍苍，现出老态，但精神矍铄的老儒，从马车内走了出来。

    “子文兄，多年不见了！”

    五位大儒拱了拱手，走上前来。方云这才知道，郭伯济的字是子文。

    郭伯济一脸喜意，带着方云走上前去。

    “这位是凌公绩，当年在辅政阁走动，任三品通议大夫。”

    “这位是陈长文，前任资政大夫，享二品大夫奉禄。”

    “这位是杨孝直，前任四品朝议大夫。”

    “这位是刘公寿，当年曾在陛下寿宴上作诗，技惊四座！”

    郭伯济一一介绍，方云都以学生之礼见之：“学生见过老师。”

    轮到最后一位，郭伯济显得很郑重：

    “这位是我的同窗耿季行。不在朝廷任职，但他的学问，连我也自问不如！”

    方云仔细瞧了一眼，这第五名大儒，神情古板、严肃，不句言笑。

    “学生见过老师。”方云躬身行了一礼，态度恭谨。

    “嗯。”名唤刘公寿老先生，只是淡然的嗯了声。

    “郭兄，你这是干什么？”

    几名大儒也发现了郭伯济身后方云，看郭伯济这架势，似乎是在郑重的这名叫方云的守城将军，介绍给他们。

    “呵呵，”郭伯济笑了笑：“给你们介绍一下。这是我的学生方云。”

    几名大儒齐齐动容：“郭兄，你收弟子了？”

    郭伯济笑而不答。

    几名大儒眼中掠过一丝惊异。几人和郭伯济或同朝为官，或同窗读书，对他极为了解。郭伯济一直不收弟子，今年七十有六，行将就木，却突然破了戒。

    “恭喜啊！”几人真心道。

    讲学是一回事，收传衣钵的弟子又是另一回事了。这些学问精深的大儒们，对于弟子的挑选极为苛刻。必须要品行端正，悟性极佳之辈。品行不端，就是所传非人。悟性不佳，教也是白教。

    “方云……，”前任资政大夫陈老先生，皱了皱眉头若有所思：“可是四方侯家的次子，元宵节文武双中，太傅亲点的那位？”

    “四方侯正是家父。”方云恭敬道。

    几人互相看了一眼，目中都是古怪。神情古板的耿季行，眼睑眨动了一下，很是特别的看了一眼方云。

    “元宵节双中，太傅亲点？”

    郭伯济皱了皱眉头，他隐居宛城，潜心学问，一向不管外界的事。这一点从宛城城主，在他所居草庐外，竖立石碑，题上不得打扰，就可以看得出来。

    “老师见谅，这些都是去年的事了。学生以为老师知道，所以没有提过。”

    方云恭声道。

    “原来是去年的事……，不说这些了。这位师兄，请随我一起进城吧。”郭伯济道。

    五位大儒点了点头。在军队的护送下，进了将军府。

    方云知道，这一翻引荐，加上郭伯济弟子的头衔，他就算是真正的，开始进入大周朝一干大儒们的视线了。

    ……

    这一天晚上，六位大儒围坐在一起。

    “说吧，这到底是怎么回事？还有什么，是我不知道的？”

    郭伯济显得很愤怒。

    “郭兄息怒，这件事情关系太大，却不是该由我们嘴里说出来的。”

    陈长文道。

    “在城门外也就罢了，现在我们六人同堂。你们说吧，到底是什么？”

    郭伯济道。

    几人互相看了一眼，都感觉到了郭伯济坚定的意志。

    叹息一声，刘公寿道：

    “郭兄，不是我们不告诉你。而是我们知道的也不多。陈兄说的不错，这件事情，却是不该由我们的嘴里说出去。至少，不应该是我们对方云说。”

    顿了顿，刘公寿道：“我们只知道，这件事情，和夫子有关！”

    “夫子！”听到这个名字，郭伯济脸上露出震动的神色。

    “不错，所以你应该知道。这件事情，绝不该由我们嘴里说出。”

    几人说到夫子的时侯，都是脸色尊敬，那是一种比对自已老师还要尊敬的神情。

    郭伯济沉默不语。他知道，如今这件事情，真的牵年到夫子的话。那么眼前几位同僚说的绝对没错。不止如此，连他过问这件事，都是过份了。

    “可是，他毕竟是我的学生啊……”郭伯济叹息道。

    前通议大夫凌公绩摇了摇头：

    “你放心吧。没人想瞒着他。这件事情，他迟早会知道的。只是，眼下还不到时侯。而且，我们也没有这个资格。”

    顿了顿，凌公绩道：

    “郭兄，你这几年太禁闭了。本来方家次子，是绝对不应该进入你名下的。不过，这已经是事实，追究无益。暂时就这样吧。――不在其位，不谋其职。我们还是专心做讲堂的事吧！”

    “嗯，”其他几人点了点头。做为他们这个层次，总是能接触到一些，其他人不知道的事情。

    “也只能这样了。”

    郭伯济心中忧心忡忡，却也不好多言，心中想道：“如果真的是夫子，那么夫子应该都做好安排了吧。”

    ……

    五名大儒到齐后，方云便着手办理讲堂的事情。他有八万士兵在手，再加上也不缺钱，很快在西洱城中心，建立了一座讲堂。讲堂颇具规模。

    西洱城邪道尽除，再上如今有方云坐镇，正道中人，也没人敢打什么主意。就算有人，也会其他人盯着。毕竟，五位当朝大儒，如果死在西洱城里，那可真的就是一场灭顶之灾了。

    ……

    时间一天天过去，眨眼间，方云到西洱城已有两天了。

    这一天，方云正坐大殿上。突然之间，嗤的一声，一件薄若纸张的东西，穿过将军府的大门，带着剌耳锐啸之声，射了进来。叮的一声，距离方云有一丈之距的大殿墙壁上。

    “嗯！”方云蓦然睁开眼睛，只见身左，一张红色的请柬，嵌在墙壁上。青铜做成的厚厚的金属墙，居然软的豆腐一样，被这张请柬，射入三尺之深。

    “好霸道的功力！”方云瞳孔收缩了一下，知道对手除了内力高深外，必定还修练有兵器上的功夫。

    “看来，西洱城，真正的掌控者们，终于沉不气，出面了！”

    方云一脸冷竣，站起身来。走到请柬边，内力一送，将这张请柬取了出来。打开请柬，上面的字迹，如铁勾银划，只有短短的一行：

    “今晚子时，烟阙楼。”

    方云看了一眼，将请柬放下。西洱城里，精魄级的高手，他已经会过了。现在，在事隔两个月之后，还敢跑出来的。必定是地变级的强者！
------------

第一百九十三章 烟阙楼

    第一百九十三章 烟阙楼

    “烟阙楼？这不是一个珠宝店吗？有意思！”

    方云脑袋转动了一下，记了起来。这烟阙楼的镇楼之宝，是一件烟阙珠。这颗珠子能不停的散发烟华，形成楼阙状，因为稀有，所以就成了这座珠宝店的镇楼之物，也是它的名字由来。

    西洱城里，大大小小的珠宝店，粮铺，酒楼，茶馆，客栈，脂粉店，至少有数万家。谁也不知道，这些店里有什么虚实，哪家是正经的店面，哪家又有猫腻。

    方云手里抓着这张请柬，不用脑袋思考，也知道这间烟阙楼有问题。对方这么有恃无恐，显然是有所依仗，不怕自已调兵***。

    “我倒要看看，这里烟阙楼里，有什么名堂！”

    方云心中下了决断，晚上去探个虚实。

    到了约定的时间，方云换了衣服，带了管公明，直奔烟阙楼而去。晚上静悄悄的，方云下了宵禁令后，晚上就没什么人了。

    烟阙楼在黑夜里，只显出一个模糊的轮廓。一层的地方，还亮着灯火。像这种珠宝店，店里放了贵重的东西，一般都请了护院，武师守夜。

    方云敲了敲门，片刻后，大门挪出一线缝隙，一个眼睛极为机灵的小二，从门里探出头来。目光扫了一眼方云和管公明，特别是在管公明魁梧的身躯上扫了一下，眼睛一个哆嗦。

    “两位大人，现在已是子时。我们烟阙楼不在晚上开门，两位请回吧。”

    小二客客气气道。

    方云没有多说，立即把红色的请柬递了过去。

    原本一副机灵世俗样的小二，接过请柬，目光立即变得锋利了许多，身上流露出一股武者的气息。

    “原本两位，是东家的客人！”小二这般说着，把门打开来。站到一旁，让出一条道路。

    方云带着管公明，大步走了进去。里面一路有人引领。到了内堂，只见灯烛明亮，一个穿青色丝绸大褂，神态威猛的老者，在一张朱漆的太师椅上，正襟危坐，双目半眯，似睡非睡。

    “二老爷，客人带到了。”

    “嗯。”老者仪态威严的挥了挥手。领路的仆人会意，退了出去。

    “大人，在下等你很久了。跟我来吧！”

    老者的眼睛，像狮虎一样明亮，只说了一句话，立即就站起身来。他这一站起身，管公明脸色就变了，这个老者居然比他还高了个半个头。气息像海潮一样，有一股要把人卷进去，撕碎的感觉。

    “好家伙，一个卖珠宝，武道居然比老子还高明！”

    管公明咂了咂嘴巴，心里想道。

    “带路吧。”

    方云淡淡道。眼前的这个老者，虽然厉害，但还入不了他的法眼。方云一拳就能把他砸死砸扁。

    又是一路往前，到了一间简陋却僻静的小房间里，老者掀起一副山水画，在墙上机刮上一拉，一阵嘎嘎的机刮声传来。就在方云和管公明面前，四四方方的小桌子突然向一边移开，露出一个洞口来，洞口有一层层的石阶通往地下，站在洞口，可以看到一阵阵柔和的光芒，从地下传来。

    “大人，里面请。”

    老者伸手一引，说道。

    “老家伙，你不进去吗？”

    管公明掀了掀眉道。

    老者摇了摇头：

    “每一层的人，都各有所司。不得愈界。我越是往下走了，就是坏了规矩。两位大人，里面请吧。”

    方云眉头微微皱了皱，越发觉得这个烟阙楼不简单了。不过，不过，他艺高人胆大，又仗着服食过朱果，百毒不浸，不怕什么毒物、暗器之类的偷袭，所以也不怕。

    “下去吧。”

    方云说罢，率先走入洞口，沿着一间石阶，往下走去。管公明见状，也不多说了，跟着走入洞中。

    “咔咔咔！”

    一阵机刮声从头顶传来，管公明下意识的抬头，只见洞口慢慢阖了上来。管公明心中一跳，立即勃然变色，认为了陷入了对方的机关。正在这时，耳中传来方云的声音：

    “放松些，这只是人家的规矩！”

    管公明回过头，看到方云泰然自若，知道是自已大惊小怪了。

    “大人，不好意思。我还以为，他们要对我们不利！”管公明讪讪道。

    方云也不以为意，管公明是正经的大周军人，很少和宗派中人打交道。突然感到变故，作出反应，也是正常之举。

    烟阙楼的地下，比地上大了许多。足足有三四倍之大。方云这个时侯，也看清了柔和光芒的来源。那是一颗颗悬在洞顶的夜明珠。二十多颗夜明，排成一个巨大的花朵状，嵌在上方。

    在石阶的尽头，几名俏丽的侍女，穿着流苏长裙，酥胸半裸，静静侯着。看到两人下来，这些侍女屈身一福，发出好听的声音：

    “两位大人，辛苦了，请随我来！”

    说罢，领着两人一路前行，进入了一道狭长的通道。通道的尽头，是一道厚厚的铁门。其中一名侍女在墙上，按了一下。铁门咔咔的打开，一名锦衣华服，神态威严的男子，映入眼帘。

    “嗯！”看到这名华服男子，方云瞳孔立即收缩了一下。一***的强大的气息，从对方身上散发出来。以方云的修为，居然看不透这名男子的深浅。这人给方云的感觉，就像一片汪洋，波涛起伏，深不可测。

    “这人是地变级的强者！”

    方云脸色微变，心中有了一丝凝重。他本来以为，这个送帖的势力，背后就是一名地变级的强者。但眼前的所见，彻底打翻了他的预算。这间铁门后，是一道斜向下的甬道，对方显然也不是主事人。

    “地变级的强者，用来迎客，这个烟阙楼背后的势力，好大的排场！！”

    方云心中也暗暗心惊。

    就在方云暗暗思量的时侯，对面的华服男子开口：

    “哈哈，方将军，果然好胆魄，请！”

    “嗯，”方云点了点头。对方把地变级的强者都派出来了，这个时侯，想回头，也是没有路了。

    甬道斜斜向下，还没有走到近头，方云就听到一阵喧闹的人声，从地下传来。似乎有千百人，聚集在下面，大声的喧哗着。

    “忘了向将军介绍了，我们烟阙楼，除了经营各种珠宝首饰，还买卖许多朝廷明令禁止的丹药，灵草、法器。将军里面请！”

    华服男子《138看书网》着五指一拢，虚虚一抓，地下压着的一块沉重的铁门移开，露出一个洞口了。方云顺着洞口往里望了一眼，立即吃了一惊。

    洞口下面，就像是另一个世界。无数衣着各异的人群，在里面疯狂叫喊，这些人里面，有说书先生，有行商，有青楼女子，有书生，有屠夫，有乞丐，但毫无例外，这些身份都是他们用来掩人耳目的，在这些人身上，方云无一例发，都感觉到了，强烈的元气波动。这些人，显然都是武者，而且修为还不低。

    “碧云丹一瓶，五十贯三皇钱！”

    “浮云丹，浮云丹了，一粒足抵十天苦修。都来看看吧，每瓶三百两黄金！”

    “浮萍散人，这瓶青水丹我瞧上了，你莫非要和我争不成！”

    “十颗夜明珠，收购五瓶下品丹药！……”

    ……

    “怪不得，怪不得这里聚集了这么多的宗派！原本都是因为这个！！”

    方云心中震动了，看到眼前这一幕，他才知道，为什么连太素派，始魔宗这样的宗派，都要在这里建立宗门了。也明白了，为什么这里居然这么多超出十龙之力的武者。

    一切，都是因为这个地下买卖丹药的“烟阙楼”。烟阙楼显然也是对方用来糊弄自已的名字，但这显然是个涉及到各个宗派的庞大势力。

    丹药啊！如果上京城的王公贵族，亲王侯爷看到眼前这一幕，必然会疯狂。要知道，丹药这种东西，在上京城里，根本就是有价无市。想买都买不到！而这里，居然近乎无穷无尽的交易！

    方云被眼前看到的这一幕惊呆了。

    这一刹那，方云脑海中掠过千百个念头。他突然之间，明白这个势力，为什么要给自已发请柬。洞口下面，三教九流，应有尽有。这个“烟阙楼”显然来者不拒，不问正邪。

    但是，自已在西洱城一闹，加上郭伯济一声喝斥，震死无数邪派修士，对这个地下势力造成了极大的影响。对方开始，以为自已只是过客。也不愿招惹自已，但自从五位大儒进城，加上讲堂建成，六名大儒轮流讲授，摆出一副常驻此地的架势，这些人终于开始着急了。

    “这些人，是找我来谈判的！”

    方云心中若有所悟。

    “在第一层里面，什么东西，都可以用世俗的财宝买。三皇钱，夜明珠，甚至珠宝。不过，我们不收五帝钱！”

    华服男子脸上堆满了微笑，指着身下说道。他却不知道，就是他打开洞口那么一刹那的时间，身后这个少年，把他们的心思，摸个透透澈澈。

    “第一层？……”方云心神一动，回过神来：“这么说来，下面还有第二层，甚至是第三层，第四层！”
------------

第一百九十四章 易形化骨术

    第一百九十四章 易形化骨术

    这个烟阙楼的地下第一层，极为浩大，而且里面各种错杂的甬道，房间，卖场。一眼之间，根本看不到这里的边际在那里。

    方云目测了一下，这个第一层内，至少五千以上的人。就算是有人说一万，方云也不会觉得惊讶。这一层，都是用一种无烟的油灯、火把照明，燃烧起来，不但没有烟味，反而有股麝香的味道。

    “十三爷！”

    “十三爷！”

    ……

    方云跟着华服男子走进去的时侯，周围的人纷纷堆笑，回头问好。这里人群错综复杂，有些人注意到十三爷身后的方云，眼中掠过一丝诧异的神色。显然是认出了他的身份。不过，大部分即然看到了，也没有太在意。

    进到了这里，就都是客人，是买家，卖家，主顾。其他的一切都无关。

    “方将军最近剿灭了刀君府，加上接管了西洱城，手里应该有很多财宝才是。在这里，要是看中了什么，尽管买就是。要是身上没有带黄金，也没有关系。方将军先把货拿走，到了地面，再把黄金交给我们就是。”

    华服男子手一翻，掌中多了一枚琥珀色的透明令牌：

    “这枚令牌将军拿去，看中什么东西的时侯，把这个东西拿出来，亮一下。就能享受九折的折扣。”

    方云微微犹豫了一下，立即接了过来：“那我就不客气了。”

    十三爷露出一丝微笑：“方将军先去转一转吧。看看有没有什么中意的东西。――烈焰，你去陪方将军四处看一看。”

    声音一落，一名身材妖柔，眼神媚惑，烈焰朱唇的女子，扭着水蛇般的腰肢，从人群中走了出来。

    “十三爷放心，这件事情就交给我了。”

    女子吃吃笑着，烈焰般红唇凑到方云耳边，以一种诱惑的声音道：

    “小侯爷要是看中了‘任何’东西，都可以跟我说啊！”

    “这可是赤裸裸的诱惑啊，大人年纪轻轻，好大的艳福啊！”

    管公明睁大了铜铃般的眼睛，看着眼前的一幕，心中叫道。

    “任何东西吗？”方云抬起头，淡然道。

    “是啊，任何东西。”烈焰吃吃笑道，身上掩不住一股笑意，刀削般的双肩都抖动起来。

    “那好，我要你的一条腿！”

    方云掌中，一缕晶莹的刀气迸发，烈焰立即感觉一股寒芒，笼罩了她的大腿，似乎立即就要把她的这条大腿给削下来。

    烈焰脸色一白，连身子也僵硬了不少：“大人……，大人说笑了。奴家是非卖的……”

    管公明心中早嘎嘎笑了起来：

    “我们这位大人，不过年方十五，就像一块木头，正是不解风情的时侯！”

    “带路吧。”

    方云冷冷道，收回了凝练出来的一缕刀气。这个烈焰，只不过有点姿色而已。手底下，却是稀疏平常的很。

    “大人，随我来吧！”

    烈焰收敛了媚态，摆出一副端庄的神态。带着方云向前行走。

    “这人叫王老六，卖的碧云丹。碧云丹一粒能抵十天的修练功夫。不过这个王老六，为人奸滑，他的碧云丹，只抵得上三天的修练功夫。”

    “大人也看到了，这里卖的是千年碧蛇草，这种草除了能解蛇毒，还能滋润经脉，加速真气的运转。”

    “这位是千云叟。此人开价虽高，但卖的货物，却是货真价实！”

    “这位是夜华夫人，她只收夜明珠……”

    ……

    烈焰一一介绍。方云眼界何等高，他进入过北冥洞府。得到了上品丹药、万年灵芝，还有凶兽内丹，又怎么会把这些下品丹药、灵草放在眼里。

    烈焰也瞧出来方云似乎对这些东西，不大上心。心中暗暗惊诧。这些丹药灵草虽然都是下品，但放到外面，那可是能引起轰抢。大周朝对丹药之类的管制极严，一个大周朝的将军，按理绝不应该，对这些丹药无动于衷。

    “大人请随我来！”

    烈焰想了想，一低头，带着方云穿过了道帷幔。方云抬头一看，这里又是另外一个空矿的空间。相比于布幔后的买卖丹药的地方，这里就安静多了。

    “这里，有许多***秘本。包括一些奇异的功诀，以及中古的秘本。大人痴心武道，应该对这些会感兴趣。”烈焰道。

    方云扫了一眼，发现这里许多人，就那么盘膝坐在地上。闭目冥思，在他们身上，刻划着一行行字：

    “《残阳秘本》，残阳魔尊的武学，售五十朱雀丹！”

    “《龙卷七大式》，腿法绝学，售八十朱雀丹！”

    “《暗影剌杀》，剌客幻法，售一百二十朱雀丹！”

    ……

    方云皱了皱眉：“朱雀丹？这是怎么回事？这里不收黄金吗？”

    烈焰笑了：“大人，在第一层秘籍是最贵。这种东西，向来是敝帚自珍，藏得越深越好，哪里有拿出来卖的道来。这些人，都是另有所求，希望能够换到更好的东西。才会在这里买卖的。”

    “我们大人问的是朱雀丹的事，你提这个干什么？”

    管公明道。

    “咯咯，”烈焰一脸妩媚的样子，刚笑了两声，又感觉到一股寒芒笼罩自已的大腿，脸色一变，立即恭声道：

    “这第一层里面。最药效最好，也是最贵的，是朱雀丹，一枚可以抵得上二十一天的苦修，而且产生的元气品质也极佳。不过，这种丹药，只有我们才有得卖。对外出售是三百两，换一粒。大人您想啊，区区一枚就要三百两黄金。如果我买上一千粒，那还不得几十万两，谁抬得动啊。再说了，带在身上也不方便。”

    “所以，我们这里就有个规矩。三百两一粒的朱雀丹，可以在整层购买东西。当然，你也可以用三皇钱，或是金锭。”

    方云若有所悟：“这些人，是不是想换了朱雀丹，到下一层去购买东西？”

    烈焰脸上掠过一丝惊诧：“大人怎么知道。”

    方云笑着摇了摇头：“这种东西还用问。你看一看这一层，还有什么是他们想要的？”

    整个第一层，最贵的，就是这些人卖的***秘本。这些人还想换取更好的东西，那只能说明一点，他们所要的东西，不在第一层，而在下面的层在。

    “大人果然聪明，”烈焰拍了一记马屁：“不过，奴家要提醒大人一家。这第一层，卖的都是下品丹药，下品灵草，和一些普通的秘籍。这些东西，都是世俗中人开放的。不管你是王侯将相，还是普通武者。只要有人介绍进来，都来者不拒。所以，我们才会收黄金、三皇钱和夜明珠之类。”

    “不过，到了下面一层，可就不一样了。那些大主顾，可并不缺钱花。明珠、黄金之类的，对他们来说都没什么用。所以，到了下面的几层，都是不收黄金的，必须得换成了朱雀丹，才能进去买东西！”烈焰道。

    管公明听得暗暗咋舌，听这架势，下面的东西，如果换成黄金，恐怕就是一个天文数字。

    方云没有多说，走过去一一看了看，摇了摇头。他上古秘本都有，哪里会瞧上这些普通的***。

    “这位，可是十三爷特意交待，好生照看的。若是转了一圈，什么都没买的话。十三爷恐怕就要责怪我了。”

    看到方云摇头，烈焰不禁惴惴不安。能让十三爷出动的，都是非常重要的客人，得罪不得。

    方云转了一圈，突然在一名落魄的剑客面前停了下来。他的面前，摆的是一本《易骨化形术》。按照他上面的说明，这不过是一门利用肌肉、巧劲之类的法门。元气级的武者，都能够使用。

    “我和宗派中人的接触是越来越多。大周朝和宗派勾结，就是死罪。我现在很多事情，都不方便出手。而且天邪易形法毕竟是邪道的法门。且不说容易被天邪宗的人感应到，就是被老师知道，我使用邪派法门也不太好。”

    方云心中一动，立即就动了心思：“这门《易骨化形术》，你能演练一下给我看吗？”

    这落魄剑客，在这里已经坐了很久。猛然听到有人询问，立即睁开眼睛来。再瞧得方云身边的烈焰，更是精神大振。在这里的人知道，一般不是重要的顾主，烈焰都不会作陪的。

    “可以，当然可以！”声音一落，他的全身骨骼啪啪作响，脸部也移动起来，不一会儿，就变化成了方云的模样。

    “可以变成她的样子吗？”

    这个时侯，方云身后的管公明说话了，一根粗大的手指头，指着身前的烈焰。

    落魄剑客一脸尴尬，烈焰更是俏脸通红。

    “老头子，你想死的话。老娘成全你！”烈焰愤愤的骂道。

    “哈哈哈！”管公明大笑起来。

    方云摇了摇头：“这本书我要了。――我这里暂时没有朱雀丹。不过，有一样东西，你可能会感兴趣。”

    方云说着，把一本《凶禽纵横法》的手抄本拿了出来。

    落魄剑客先是一脸不悦，不过，翻开里面看了几眼，立即大喜。他毕竟也是有些眼界的人，看了几眼，立即就知道。这本《凶禽纵横法》虽然只是个手抄本，但价值还远在他这本《易形化骨术》之上。

    落魄剑客立即收了起来，贴身收好，还用两支手臂压住：“就这么说定了！”

    想了想，似乎有些不好意思，落魄剑客开口道：“这门《易形化骨术》有一门缺陷，就是只能化形，不能变声。不过，我这里有一门变声口诀，可以一并给了你！”

    说罢，落魄剑客将变声的法门说了出来。

    方云点了点头：“如此多谢了。”
------------

第一百九十五章 狭路相缝

    第一百九十五章 狭路相缝

    方云拿了《易形化骨术》，又转了一圈，再没有什么瞧中的东西了。

    “还好，他总算是瞧中了一件东西。”烈焰心中也总算是松了口气。

    “这一层，基本没有我感兴趣的东西。刚刚听你们说，这下面应该还有一层。带我去看看吧。”

    方云转过身，看着烈焰道。

    烈焰脸上露出一股为难的神色：

    “这件事情。我做不了主。这第一层，是对所有人开放的。但下面一层，却并不是对所有人开放。大人如果想下去的话，还必须得十三爷同意才行。”

    “那你就去请示你们的十三爷吧。我想他是不会拒绝的。”

    方云道。他笃定，自已这个要求，烟阙楼绝对无法拒绝。

    果不其然，烈焰离开一会儿，回来之后，点了点头：“十三爷同意了。大人请跟我来。”

    烈焰说着，带着方云走进一间房间。

    房间里，有一个斜斜往下的通道。在通道前，有五名气息庞大的精魄级高手，守卫在入口。方云感受了一下，这些人的修为，都在十龙之力以上，二十龙之力以下。

    烈焰走过去，和他们耳语了几句。这些护卫立即让开来：“大人里面请！”

    方云带着管公明进到里面，走过一段路后，眼神豁然开朗。一名名衣着华贵的人影，在里面走动着。方云扫了一眼，立即感觉一股排山倒海的气息，迎面而来。

    “都是高手！”

    方云眼睑跳了跳，这些人里面，大部分人都在十八龙之力以上。厉害一些的，连方云都看不穿深浅。方云心中微微凛然。以他如今的功力，还看不穿深浅的，必然都是地变级的修为。

    “连地变级的强者，都要到这里买丹药，买功诀，这个‘烟阙楼’果然是大手笔！”

    这里虽然有地变级的强者，但也不是很多。总的来说，方云在这些人里，还是比较拨尖的。毕竟不是人人在精魄级，都能有四十龙之力。

    烈焰带着方云进来，也没有人注意。显然，他们也曾经这么进来过。

    “两位大人就在里面随意逛吧，要是看中了什么东西。再回来跟我说就是。我再让人给大人送过来。”

    烈焰道。

    方云听了这话，却是眉头皱了皱。烈焰这翻话，表面客客气气，没有愈什么规矩。私下里，其实是觉着，两个人什么都买不起。要知道，你看中一样东西，来回跑一趟，说不定东西早被人买走了。连黄花菜都凉了。这里面的人，有这等修为，哪个又不识货。

    方云想了想，也不想和这个女子见识。带着管公明，融入人群中，向里走去。

    烈焰目送着两人离开，这才上了一层，径直入了一间包厢。

    一张朱漆的檀木桌旁，十三爷捧着一杯茶，慢条斯理的浅尝着：

    “人带下去了？”

    “嗯。”烈焰低下头：“第一层的东西，他都没瞧上眼。”

    十三爷皱了皱眉：“我们是商人，在商言商。这次，虽然是有求于他，但也不能太过。一会儿，派人暗中盯着他。一旦他挑中了某种东西，马上通知我，把他接上来。至于他挑中的东西，只要不是太离谱，我们送给他了。”

    烈焰深以为然，这位平北将军，最近虽然***了西洱城。而且也得了不少好处，但二楼以下的东西，可不是以黄金来计算的。就算是富可敌国的人，来了这里，也只能买上那么几件。

    “十三爷放心。这件事情，奴家会办好的。”

    烈焰恭声道。

    ……

    第二层里。方云感觉到人群里，总有一道道目光跟随着自已移动。这些目光并不是属于一个人。方云心中微微嗔怒，知道这是“烟阙楼”的人，在盯着自已。

    “这些家伙，肯定是害怕我挑得太多，又买不起！”

    方云心中微有怒气，但却也不说破这点。他带着管公明在这里继续四处逛。

    “啧啧，好多的丹药。中品的，上品的！我们大周朝，别说这些中、上品的丹药，就是一粒下品丹药也很难瞧见。这些宗派中人，有这么多丹药，却要比我们军伍中的人，修练起来容易多了！老子在军伍中，也算是高手了。但跑到这里，毛都不是！”

    管公明看着摆卖的大量丹药，不禁感概到。他管公明在军中，也是个猛人，十二龙之力，并不是人人能达到的。但到了西洱城，这种优越感一下子就消失了。如果不是吞服了方云给的一粒凶兽内丹，甚至连中等都混不到。要打落到下品。

    方云听到管公明这翻抱怨，却是心中一动：“不管是邪君还是风雷散人，都是我封印的人。算不是真正的亲信随从。我身边现在最强的，也就是管公明了。等从这里出去，再传他更深一层的淬练精魄的阵法。

    这一路上行来，管公明还是用自已的行动，表明了自已的忠心。让他在方云心中的地位大增。管公明却是不知道，他这一翻无意中的抱怨，却给他带来了不少好处。

    方云服过上品丹药，对于中等的丹药，自然是不太上心。他一处处的走过，停留的时间，都不太长。

    “这个少年到底是什么来头，连中品丹药都瞧不上眼！甚至于，连上品丹药也不太上心！”

    暗中监视方云的人手，看得心中嘀咕不已。他们只知道上头让他们注意一下，其他的倒不太知道。

    “嗯？方云！！他居然进到这里来了！”

    人群之中，一名华服男子，身上流露出浓烈的武将气息。这人正是英武侯杨弘派来西洱城，与刀君接洽的神秘武将。

    “林大人，方云居然能进入到这里来！我们要不要！”

    这名武将身后，一人说道。他伸手做了个斩杀的动作。

    “不用。这次，我们是奉侯爷的命令，来这里购买中品丹药。方云的事情，暂时不急，自有侯爷决断。我们切不可越俎代疱。”

    这名林大人，说罢朝另一个方向走去。他也是无意中，接触到这个神秘的组织。立即写信回了上京城。

    英武侯杨弘正好击杀海族，得了大量的下品丹药。便借着这个机会。运了一些下品丹药过来，让他全部换了中品、上品的丹药。

    不过，上京城和西洱城之间，路途遥远，他也是直到现在。才收到丹药，全部换了朱雀丹。

    “九张卡片，这可是能换不少的中品丹药啊！”

    林河魄握了握手中的卡片，想道。这种卡片，烟阙楼所创，每张卡片，代表一万粒朱雀丹，九张卡片就九万粒朱雀丹。

    “嗯？”管公明走了两步，突然停了下来。

    “怎么了？”方云道。

    “我感觉到了一股武将的气息。”

    管公明道。

    “武将？！”

    方云微皱，立即回过头来。正好看到林姓武将，带着两人正好融入人群之中。

    方云扫了一眼，立即留心下来。

    人在一个地方呆久了，对于同类的东西，总是极为敏感。就像方云两世为人，都是生活在上京城，接触各色王公子弟，侯府护卫，对于这些人极为熟悉。不管这些人怎么隐藏，方云甚至只要扫上一眼，就能从对方的神态、语气、动作上，辨别出对方的身份。

    管公明在军伍中摸爬滚打了二十多年。来西洱城之前，接触的几乎都是军人。对于这种东西，自然极为敏感。被人盯了一眼背影，立即生出感觉。

    方云自问加入军伍时间不长，还没有达到这种地步。

    方云望着这三人的背影，脑海中浮过这三人的侧面脸庞，露出若有所思的表情。

    “西洱城现在在我的控制之中。其他军伍中人，不应该出现在这里。你能感觉到他们，必然是因为他们对我们产生了敌意。……不用想了，必定是杨弘派过来的人！”

    方云想起清静子的话：有位神秘武将，进入了刀君府。

    方云剿灭刀君府，找出了一个锦衣人，却没有发现杨弘派来的人。此时互相一联想，立即肯定了这些人的身份。

    “真是冤家路窄，没想到，居然在这里，遇到了杨弘的人。看他们的架势，还是来购买丹药的！哼！”

    方云眼睛一眯，眼睛里立刻闪过很多想法。

    “暂时别理他们，等出去再说！”方云道。

    “嗯。”管公明点了点头，知道这位主人，心里已经有了计较。

    这一层，有许多中品和上品丹药，极品丹药却是没有的。方云现在到了精魄巅峰，还不缺丹药。一时也没什么兴趣。

    一路往前走，方云立即进入了卖法器的地方。

    这里的法器，琳琅满目，镯子，项链，戒指、铠甲，宝剑、道袍，印玺……等等，非常之多，全部用橱柜架着。

    方云走到一件道袍面前，这件道袍旁，有一张纸条，上面用笔墨写着：

    “星辰道衣，能削减一成的力道。售卖，八百朱雀丹。”

    方云眼睛跳了跳，削弱一成的力道，这可是个好东西。他心中意动，不过却没有表现出来，继续往前看去。

    “蛟龙镯，祭炼出来后，能化为一条蛟龙御敌。同时也可做为代步工作。售价六百朱雀丹”

    这种东西，没有星辰道衣那么稀有，售价要便宜一些。
------------

第一百九十六章 天龙眼

    第一百九十六章 天龙眼

    方云又走到第三样面前，只见上面写着：

    “大周武将铠甲，淬练有域外星辰铁，售价九百朱雀丹。”

    方云和管公明的脸色，一下就变得很精彩。这些人，居然把大周武将的铠甲，拿来光明正大的售卖。

    “这里好热闹。”

    方云往前走了一面距离，突然发现前面热闹了许多。一个个包间围着一个环形看台，看台下面，挤满了人群。

    “人元法器，天龙眼。这是以上古天龙的眼睛祭炼而成，又用龙血、龙的鳞甲淬练而成。把天龙眼特殊秘法，祭炼入眉心之后，便能拥有天龙之眼。通过天龙的眼睛，感知到天地的力量。能够使地变级的武者，更容易踏入灵慧级！”

    环形台上，一名修为至少在精魄级，力量有十五龙之力的，宫装丽人，用手托着一个玉盘，上面放着一枚黄金色的眼球。一股淡淡的威压，从眼球中散发出来。这种威压，完全不同于武者，而是一种更高层次的存在，俯瞰苍生产生的威压。

    “天龙，居然是天龙之眼！”

    方云心中暗暗震惊。远古天地间有九头真龙，是天地间一切龙种的源头。而距离真头血脉最近的，就是天龙。天龙之后，才是飞龙。

    现在的武者，都以飞龙之力，计算肉身和内力的力量。而一百头飞龙，才相当于一头飞龙的力量。上古天龙，力大无穷，不过，这种天龙，早已在上古时，死亡殆尽了。这些人，居然能找到天龙的眼睛来售卖，足见对方的能量！

    方云拉了管公明，立即走运。他却不知道，他刚一过去。烟阙楼的人眼睑立即跳了跳。

    “快去通知十三爷，就说客人进入了拍卖区！”

    “什么？！”

    十三爷闻声脸色大变，那个地方，是整个第二层，东西最贵的地方。方云瞧中一件，他都要亏得要死。

    “立即带我过去！”

    十三爷放下茶杯，立即起身往第二层走去。

    …………

    “人元法器天龙眼，最低售价五千朱雀丹，现在开始竞卖！”宫装丽人悦耳的声音，响彻四周。

    “五千五朱雀丹！”立即有人高声道。

    “五千六朱雀丹！”

    “五千八朱雀丹！”

    “六千朱雀丹！”

    ……

    方云和管公明听得暗暗咋舌，六千朱雀丹，就相当于一百八十万两黄金。四方侯府虽然不穷，但也没有富到这种地步。然而天龙眼的价格还在增加。

    这时，一名护卫走了过去，在宫装丽人身边耳语几句。宫装丽人皱了皱眉，还是说道：

    “特别说明一下，人元法器天龙眼，非常特殊，只有地变级强者，再能祭炼。地变以下，嵌入额头之后，会爆体而亡！”

    “这话，是对我们说的！”

    方云冷冷道。

    管公明闻言，脸上也掠过一丝怒色。脸色不太好看。这明显是认为两人付不起这个钱。

    “八千朱雀丹！”

    方云立即道。洪亮的声音，传遍各个厢房。

    这个时侯，十三爷已经赶过来了。看到方云举手，心神跳了跳。赶紧走了过来。

    方云也没等他开口，立即走了过去：“十三爷来得正好。我正要换些朱雀丹，你帮我看看。”

    方云说着，把一枚红得像鸡冠的万年灵芝拿了出来，立即一股浓浓的香气在拍卖区飘扬开来。原本热热闹闹的拍卖场，立即安静了不少。

    “灵芝，居然有万年气侯的灵芝……”一个声音，从附近的包厢里传了出来。

    万年灵芝，不只可以补充元气，药效接近于极品丹药，而且还是极佳的疗伤药。取出一小片，咀嚼吞服之后，修练上小半会。立即就能恢复了。

    宗派修士和大周朝摩擦不断，但是宗派修士之间，彼此也有争斗。谁也不敢说，自已就没有阴沟翻船的时侯。所以疗伤类的药品，都极为珍贵。

    第二层里，虽然有得卖。但也极少。而且，药效也比不上万年气侯的灵芝。毕竟人寿有尽，而这种灵芝，却是要万年才能成就的。不是谁都能得到的。

    方云在北冥洞府打劫了十多个人，也就得了三十多枚。他一直小心保存，到现在，也还有近三十枚。

    “怪不得，原来他身上还有这种东西！”

    十三爷眼睑跳了跳。知道自已小看了这位方将军。

    “十三爷，一枚万年灵芝可以换多少朱雀丹？”

    方云问道。朱雀虽好，但依然属于下品丹药。显然是不能和万年灵芝相比的。

    十三爷犹豫了一下，还是如实道：

    “万年灵芝这种东西，可遇不可求。而且酝育的时间太长……，一枚万年灵芝换三千八百枚朱雀丹吧。”

    万年灵芝虽然稀罕，但显然还比不上天龙眼的价值。而且这种东西，方云也不可能全部卖出。自已也是要用的。

    “四千枚，你有多少万年灵芝，全部卖给我吧。”

    一个苍老的声音，从附近包厢里传出。听到这个声音，十三爷脸色微变。这个客人，却是他也不能得罪的。

    “四千二百枚，我要了！”

    另一个好听的妇人的声音，从另一侧传来。

    “四千三吧，给我！”

    听到这个声音，其他人都沉默了。万年灵芝虽然稀罕，但毕竟还是有价值的。不可能没有限度。

    方云望向十三爷。十三爷点点头：“这位贵宾的价格，已经到头了。”

    要知道，一件减少一成伤害的法器，也才几百啊。

    方云想了想，取出十枚：“就卖十枚吧。”

    方云现在的家底就摆在这里，最后一点，就是这些万年灵芝。补充元气倒还在其次，最得要的，是他的药伤效果。真的是，用一点就少一点。比不得这些富豪。十枚已经到他的极限了。

    十枚卖完立即就是四万朱雀丹。看起多，却意味着方云的家产少了三分之一还多。

    “这是四枚卡片，每一枚卡片相当于一万朱雀丹。”十三爷把四张卡片交给了方云：“余下的先寄在我们那里，等到你出去的时侯。会交给你的。”

    方云点了点头。

    人群里，杨弘派来的三名武将挤在人群里，都望着方云。这么大的动静，他们不可能察觉不到。

    “这个方云，居然一下子就有了四万多朱雀丹。”一名武将，眼里露出忌恨的神色。

    他们三人手里才九万朱雀丹，方云一个就有四万。英武侯和方家敌对的事情，天下皆知。做为杨弘的属将，无论如何不希望看到这种情况出现。

    “不要紧，”林河魄透过人群，望着方云，摆了摆手：

    “大人深入南溟，击杀了大量海族。搜刮了如山的下品丹药。现在送过来的，只是一小部分。侯爷说了，只要证明这个烟阙楼没有问题。就会派人运送大把的丹药过来。那些，可远远不止四万朱雀丹！。”

    几人会意，杨弘那次海上之行，击杀了也不知道多少海族。这么多海族，他们积累下来的丹药，哪里会少。唯一遗憾是，这些海族不怎么会炼制丹药。除了下品丹药，基本没什么中品上品丹药。如果不是这样，杨弘也不会想到，让他们把这些丹药运来，换成朱雀丹买东西了。

    “那我们就在这里多待几天吧。索性等大人把东西运过来再说。”几人商榷道。

    ……

    天龙眼的价格不断往上涨，最后方云以接近一万二的价格，买下了这枚天龙眼。方云买下来后，也暗暗心惊。才一枚天龙眼，就花去了他四分之一的朱雀丹。

    “这种地方，还真是遍地抛金撒银的地方。我来上个一两次，估计就要掏空了。”

    方云也是暗暗心惊，想起第一层那些售卖下品丹药、秘籍的人。一本秘籍售价才二、三百，这得积累多久，卖多少的***秘诀，才能够积累一个人元法器的朱雀丹。

    “这个势力还真是庞大。如今看来，地面上的那些小宗派，也就是打杂，做苦力的角色。一万二千朱雀丹啊，这可是相当于三百六十万的黄金。

    这也是灵芝、卡片之类的东西，拿在手上轻，不太觉得。真要搬三百万两黄金来，买一件人元法器，方云觉得自已可能会心痛。

    方云拍卖了一件，对其他的，就没什么大心思。而且他知道这底下，可能还有几层。不想把朱雀丹全部浪费在这一层。

    “十三爷，刚刚我听到，你们说什么人元法器之类的，这个和普通的法器有什么区别。除了珍料稀罕之外？”

    方云问道。

    十三爷开始的时侯，没有太在意方云。但在方云拿出万年灵芝的时侯，他就知道自已小瞧他了。至少，听没说大周朝哪位平北将军，能拿出这种东西。

    十三爷笑了笑，开口道：

    “你刚刚看到的，那种八百、九百朱雀丹的法器。我们称之为不入品的法器。所以售价这么低。真正够得上档次的法器，分为三等。分别是人元法器，地元法器，和天元法器。”

    “人元法器和普通法器的区别，在于器灵。像普通的法器，是没有器灵之说的。拥有器灵，不止意味着，法器能够升到地元甚至天元级别。而且意味着，这种法器，在自爆的时侯，可以炸伤别人的灵魂。这种创伤，可不是吃药就能治好的！”
------------

第一百九十七章 传说级的天元法器

    第一百九十七章 传说级的天元法器

    十三爷款款而谈,这些东西,对于方云来说，可能有些新鲜，但对他确实知为稔熟的常识。

    “人元法器……”

    方云想起了自已身上的法宝。原本自已身上的法器，全都是不入品的。虽然有些不是滋味，不过，想一想，这些法器本来就出自一些低级的宗派弟子之手，也就释然了。

    “刚刚听你说到器灵，器灵是怎么产生的？”

    方云问道从容道。

    十三爷犹豫了一下，还是说道：

    “这些东西，一般是不对外人说的。产生的器灵的方法，有两种。一种就是后天器灵，即提取一些强大生物的魂魄，封入法器之中，充当器灵。比如说，一件不入品的法器，封入了一条天龙的魂魄，那么这件法器就成了人元法器，威力会大大提升。而如果是封入了一条普通凶兽的魂魄，威力就少许多。器灵的魂魄越强大，发挥出来的威力就越大。”

    “不过，这么做有个缺点。就是封入法器中的器灵，如果魂魄不是很强大的那种，比如天龙，而是普通的生灵魂魄，那么这件法器，基本上威力也就到此为止。品级不会再提升了。说到这里，就不得不提到第二种炼制法器的方法了。”

    十三爷笑了笑：“那就是在雷爆之时，炼制法器。促进法器器灵的产生。这种器灵，就像初生的胎儿一样，但却和法器紧密相连。需要漫长的时间，才能开启灵智，正成为强大的器灵。这一类法器，一般说来，都可以达到天元法器的级别。只不过，所需的时间，就会极为漫长。或许过了几万年，器灵都还处于成长阶段。”

    十三爷并没有详细述说，是怎么利用雷爆炼制法器的。不过，方云却从他的话中，感觉到了一个信息。一个器灵，要成长为天元级别，几万年都不一定够。如此说来，天元级别的法器，显然极为稀罕。

    “十三爷，这烟阙楼，似乎还有第三层，第四层之说。这里的法器，法诀，丹药，都是层层递增。这么说来，下面岂不是还有售卖地元法器，和天元法器的？不知道可不可以带我去看看？”

    方云道。即然来了，不瞧个够，总是不符合的他作风的。

    “哈哈，”十三爷笑了起来：“下面确实有地元法器。不过，天元法器那是没有。天元法器拥有夺天造化，惊日月鬼神的功效。这种极为珍稀，整个中土神洲的天元法器，也是屈指可数。这种东西从来都是顶级强者的禁胬，没有人会使得把天元法器拿出来卖的。这种东西，向来是***气运的！”

    “方将军即然想看看，我就带你下去瞧瞧吧！”

    说罢，十三爷带着方云走入一个密室，密室的地下，是一座黑暗的旋梯，十三爷在前，方云在后。隔了很远，方云都能感觉到一股黑暗气息，从地下喷薄而去。脚下的石阶，甚到有些微微的颤抖。

    方云最开始的时侯，还没有在意。但渐渐的，越往地下，这种颤抖感，就越发的明显。他甚至能感觉到，四方墙壁在抖动，似乎随时都会垮塌。不过十三爷走在前面，表情平静，听若未闻，视若未见，显然早已司空见惯。

    “吼！――”

    突然一阵如同凶兽般的咆哮声，从地下传来，声音中，透露出一股极度暴戾的气息。方云似乎能听到砰砰的撞击声。似乎是两头巨大的凶兽，在地下互相撞击着。

    “这种震动就是来自于这种东西！”

    方云若有所思，刚要询问，就听到十三爷道：“到了！”

    两人站在一座铁门前，十三爷在墙上一按，铁门移开，露出一个一人高的洞口。

    “吼！――”

    一阵震天的音波，迎面而来。四周墙壁轰隆隆震动。眼前黑雾翻滚，一股股涛天的凶气，从洞口后的空间内喷涌而来。一道光膜，就在方云和管公明眼皮底下，凭空浮现。两个人都微微一凛，这是一种禁制。

    方云虽然不懂炼制禁止之法，但也感觉得到，这层光膜上流动的力量，非常庞大。

    “吼！”

    又是一阵咆哮，滚滚的黑云突然一扫而动。另一股磅礴的火云，如同困锁的怒兽，奔腾咆哮，再次把地下的空间布满了。火云之中，传来一阵剧烈的撞击声，接着连是地动山摇。强烈的撞击声中，还夹杂着两股异强大的威压。

    “这就是地元法器了！”十三爷站在洞口，说道。

    “什么！”方云和管公明都露出震动的神色。本来以为是什么绝世凶兽，居然是两只法器。

    看到两人的表情，十三爷脸上露出满意的表情，点了点，缓缓道：

    “地元法器和人元法器不同。不只是材料稀罕。而且里面的器灵，也极为强大。强当于我们武者中的地变强者。能够从地底，源源不断的抽取地气。说到这里，你们也应该明白，地元法器是极难驯服的。以我的实力，也驯服不了这里的器灵。得到了，驯服不了，也没有用！”

    “这里，向来是只能参观。不能进去的。倒不是其他的，地气大部分带有阴煞之气，地级法器，除了少部分外，大部分器灵都极其狂暴。除非实力足够强大，否则一旦跨过这道门，立即就会被地级法器，撕成粉碎。另外，地元法器虽然和人元法器，只高出一个极别。但价钱却不止多一倍。这里的地元法器最便宜的，也要五千万朱雀丹。”

    两人闻言倒抽了一口气。

    五千万的朱雀丹，要是换算成黄金，那就是数百亿两的黄金。要想买这种法器，看来大周朝，都得用一年的国库内存，才能买得动。至于普通人，如果没有奇遇，没有得到一些极其稀罕的天地珍宝，用来交换的话，基本上是不太可能买的起了。

    方云本来还觉得，得了西洱城一个月的赋税，发了一笔横财。但站在这道门前，立即觉得自已贫穷的像个乞丐。

    “这个‘烟阙楼’好强的实力。一件地级法器，就相当于一名地变强者。十三爷说，他进去都***不了这些法器。显然，上面还有比他厉害的高手，***着这里。这里，只有我们三人，但说不定，早有人透过地层，在观察我们。他们也不怕人打这些地元法器的主意，显然是有绝对的把握，不怕别人动念头。如此说来，这个烟阙楼幕后的实力，可就极为惊人了！”

    方云目光只在这些地元法器上一扫，立即就想到了其他地方。他这次来，买东西还在其次，最主要的，是要弄清楚这个烟阙楼的底细。

    “我现在虽然有四十龙之力。但对上这些地变级的强者。却基本上没有胜算。嗯，这件事情，必须得谋定而后动，鲁莽不得。”方云心中暗暗想道。

    十三爷也在悄悄的观察着方云，看到他的神情，心中也微微点头。这个平北将军，能从眼前的一幕，很快回过神来。这份心思和定力，相当不错。不过，带他到地下，最主要的目的，也是震慑他。让他不要轻举妄动。

    十三爷心里清楚，以自已的实力。完全能***了这个平北将军。但一***了他，那个四方侯方胤一出面，马上就是涛天大祸了。

    “长老们说过，这个四方侯的境界，恐怕已经接近天冲境。这可是级为恐怖的。如非万不得已，绝对不要触怒这个四方侯！”十三爷神色变幻，他心里清楚。方胤如果因此到达西洱城，那么这里的一切，都要夷为焦土。没有任何人能挡住一名愤怒的天冲境强者！

    “十三爷好像还提过，天元法器，不知道这天元法器，和地元法器，又有什么区别？”

    方云错开话题道。

    “哈哈，”十三爷轻笑：“天元法器，那可就厉害了。这种法器，已经参透了一些天道的变化，拥有种种不可思议的神通。另外，天元法器，拥有一个共同的特点，那就是可以化成人形。在宗派界，有一些顶尖的强者，本体就是法器。虽然是法器，但逍遥天地之间，拥有种种神通，没有人能够***得了！”

    “十三爷可知道，有哪些天元法器？”方云问道。

    “天元所知的极少。像我所知，太素派，就有一件山河铛。这件山河铛，一使用起来。能把大片的江山捞入其中。你们大周朝，到现在，一直都没动过太素派。就是因为这件天元法器。山河铛一捞，别说十万征剿大军。百万征剿大军，照样能捞入其中，煮成焦土！”

    “至于始魔宗，听说也有一本《始魔源书》，这本《始魔源书》，变化成人，在始魔宗做着副掌门的位置。据说这本《始魔源书》中怒役着上亿阴魔、地魔和天魔，可以衍化无量魔域。把人的魂魄卷入其中。大周朝三百年前，曾经征剿过一次始魔宗。被这位始魔宗副掌门，一挥手。数十万大军，立即魂飞魄散，全部投入他的无量魔域，化为阴魔。连大周朝的一位武侯，都中了招。被它把魂魄招入其中，***在无量魔域地底！”
------------

第一百九十八章 漫天要价

    第一百九十八章 漫天要价

    这些东西，连管公明都不知道。不过对十三爷来说，却不是什么秘密。知道的人有大把。随口说一下，也没什么损失。、

    “不知道，我的天地万化钟，是属于什么级别的！”

    方云心中默默想道。他到现在为止，还没有感受到过，天地万化钟的器灵。天地万化钟也不会变成人形，但要说他是无品法器，方云说什么也不相信。就凭那十二画黄金画卷，也不是普通法器能经得上的。

    “好了。再往下，也都是地级法器。照样是看不到什么。我们上去吧！”

    十三爷道。

    “嗯，”方云点了点头。

    一行人又原路返回。返回到了第一层。在包厢里，有美艳的侍女奉上香茗。

    “方将军也参观了一遍我们烟阙楼，不知道将军觉得我们这里怎么样？”

    十三爷大马金刀的坐着，端起茶杯，轻轻呷了一口，状似无意道。

    方云心中一动，知道此行终于要直奔主题了。烟阙楼摆出这副架势，一则是示自已以利好，拉拢自已；一则是显然是震慑自已。

    “烟阙楼？哈哈，”方云笑了笑，道：“烟阙楼不错啊。我想西洱城里，喜欢珠宝的人，都会觉得这里不错。”

    十三脸色一滞，他问的是地下的部分。方云答的却是地上的部分。

    “方将军说笑了，将军应该知道，说的并不是珠宝的生意。”

    十三爷回过神来，笑道。

    方云摇了摇头：“烟阙楼，我倒是知道。做的是珠宝生意，至于这地下的，我就不知道了。”

    方云自然知道，烟阙楼不过是个掩人耳目的幌子，这地下的庞大势力，显然不叫这个名字。

    十三爷呆了呆，但他毕竟心思过人。念头一转，立即知道，方云是嫌他们对他保留秘密，说话也是不尽不实。

    “哈哈，倒是在下疏忽了。忘了跟方将军说了，我们这里，叫做聚宝阁。不只是西洱城，在其他城，我们也有这样的地方。只不过，西洱城因为宗派中人够多。规模稍大。”

    十三爷打了个哈哈，匆匆把这个揭过。

    “聚宝阁……”

    方云终于打探出这个势力的名称，暗中留了一份心思：“这名头倒是气派，看架势，那意思是聚集了天下的宝贝！不过，以这里东西的价格来说，这话说得倒也不亏张！”

    上百亿两的黄金，可以称得上，富可敌国了。但在这里，也就是买得上一件地元法器。仅仅财力这一点来说，这个聚宝阁，倒称得上富可敌国。只怕大周朝的国库，都没有这个聚宝阁有钱。

    “十三爷，如果说的是这地下的聚宝阁。那自然是不错。今晚一行，倒称得上大开眼界。我倒没有想到，西洱城底下，居然还另有世界！”

    方云坦然道。

    “方将军说得好，”十三爷眼中露出一丝颇自豪的神色：“要说买卖丹药、法器、法诀，那整个中土神洲，我说第二，那自然是没有第一的。”

    “方将军，我也就不拐弯抹角了。这件事情，只要你睁一支眼，闭一支眼。那我们聚宝阁，就是将军的后盾。据我所知，方将军和英武侯杨弘有过过节。如今，方将军在军中，刚刚有点气色，正是展翅待飞的时刻。只要方将军若是点个头，以后我们聚宝阁的丹药，法器，就能源源不断的供应将军。助将军，短时间内，打造出一支强大的军队。――当然，我们毕竟是商人，在商言商。方将军如果想要我们的丹药，就必须得准备的黄金、珠宝之类的。当然，作为盟友，我们给方将军以一定的折扣。”

    十三爷说着低下头来，眼中掠过一丝狡诈的神色。

    方云听到这里，心中微微有丝不悦。这个聚宝阁，摆明是铁公鸡一毛不拨的架势。打个折扣，表面看起来面子很大。实际上根本不是怎么回事。

    以聚宝阁里面法器、法宝的价格。方云聚集了整个西洱城的赋税，一个月估计也买不了多少丹药。给你个一折，你只有一个铜子，能买什么东西？

    不过，方云心里虽然不高兴，但脸上却没表现出来。而是不动声色，继续说道：

    “十三爷还是说吧，到底想我要什么？”

    “方将军快人快语，”十三爷赞了一声：“我们聚宝阁，向来是正邪不拒。有钱有实力就行。不过，方将军来，立即就将西洱城里***了一遍。这些，毕竟不关我们的事，我们倒也不想插手。不过，方将军找了五位大儒过来，而且还修为讲堂。摆明了一副在此长期讲课的架势。这对我们却是不利。自从方将军身边那位朝廷大儒，喝死了满城的邪道后。我们这里，就很少见到邪派修士了。这对我们的生意，可是有大大的影响。”

    “方将军若是将几位大儒请走，而且以后在朝廷方面，对我们这里三缄其口。那么做为谢礼，我们可以给将军准备大量的下品丹药。甚至还可以准备部分中品丹药！”

    十三爷道。聚宝阁，最近正好换了不少海族的丹药，十三爷打定主意，就把这些丹药，提供给方云。

    “十三爷的算盘，倒是打得挺响啊，”方云脸色一冷，霍的站起身来：

    “你们也未免太小瞧我方云。折扣，下品丹药？哼，全都是些华而不实的东西。贵阁这般毫无诚意，看来也没有合作的必要了。明日午时，万马踏践，压平烟阙楼！”

    方云说罢，就做出一副要起身离开的架势。

    十三爷脸色大变，刚刚还谈得好好的，他没想到，方云居然说翻脸就翻脸。

    “你！――”十三爷脸色一变，身上散发出一股可怕的气机：

    “聚宝阁虽然不是什么大的宗派，不过，方将军若想从这里走出，恐怕也有些困难！”

    “你好大的胆子，敢威胁我？！”

    方云霍的转身，当日他连杨弘都不怕，哪里还会怕区区一个地变强者。而且他笃定，这个聚宝阁，绝对不敢拿自已怎么样。身边这位，号称是十三爷，那毫无疑问，这里还有十二爷，十一爷，甚至是那位施展禁止的绝世强者！

    关系闹僵了，聚宝阁自然会把其他人派出来，继续谈判。这也就是为什么，出现在眼前的，是十三，而不是一爷，二爷之类。因为如果那样，谈崩了的话，就没有丝毫转寰余地了。

    十三爷深吸了一口气，他倒是想一掌拍死身前这位，不过，他知道，自已绝对不能这么做。且不提拍死这位的后果，单单是阁里的几位，就不会同意自已这么做。

    “哈哈，方将军息怒，息怒，”十三爷哈哈一笑，和了个稀泥：“所谓漫天要价，坐地还钱。我们在商言商，一切都好商量！”

    “你即然这么没有诚意。就没什么好谈的了。换个能主事的人过来吧！”

    方云冷冷道。他心里清楚，一旦露出一丝软弱，一会儿，说话的份量，就大打折扣了。

    十三爷看到方云一脸不容商量的表情，终于领教了这个少年的厉害。这个世界，武力强大固然很好，但很多事情，并不是一掌拍下去，就能解决的。

    “方将军有什么事情，就跟我说吧！”

    一个宏亮的声音从外面传来，声音一落，一名头发花白，神态威猛的华服老者，走了进来。这人须发皆白，每一根头发，眉毛，都打理的整整齐齐，给人一种做事一丝不苟，极为严谨的感觉。

    “六爷！”十三爷站起身来，躬身行了一礼。

    “你出去吧。”华服老者挥了挥手，动作高贵优雅，流露出一股上位者的气息。

    “是，”十三爷退了出去。

    “小侯爷，你想要什么，直接说吧。我们聚宝阁，能给的一定给。”

    华服老者道。他一进来，直接就把话挑明了。知道方云这招，是想漫天要价。

    “好，聚宝阁果然是好风度。这样把，下品丹药每月无偿供应，中品丹药每月二千瓶。上品丹药，每月二百瓶。灵芝仙草无数。另外，法器，功诀之类的，也要送。”

    华服听得眉头大皱，嘴巴张了张，刚要说话。就听到方云继续道：

    “另外，我可能不久达到地变级。下面的地元级法器，我也要一件！”

    方云这翻话说来，是眉头都不皱一下。周围奉茶的侍女，听得都是心惊肉跳。这位爷，还真是什么都敢要。

    “不可能！”

    华服老者断然道：“你的要价太离谱了！”

    “那你们说吧，到底能开什么价？”

    方云道。他这次来西洱城，主要还是杨弘叼难。倒也没想过，要剿灭宗派什么之类的。这种事情，是***心的事情，还论不到他一个平北将军来***心。

    华服老者沉吟片刻，开口道：“你现在有八万士兵。八万人肯定资质不齐。那些资质够的。我们***提供下品丹药。其他人就算了。吞了也是浪费。同样的，如果有人能突破以脱胎境，我们也能提供一些中品，甚至上品的丹药。但首先，必须要他们的资质，得到我们的认可。吞服之后，不是浪费！”

    华服老者，说得就实际多了。八万人的丹药，看似很大。不过，里面真正够资质，能够晋升的并不多。估计十个里面能有一个。也就是八千人左右。八千人最开始的消耗的下品丹药肯定会很多，但一到了瓶颈，马上就可以停止供应了。而八千人里面，最多有八百人的资质能达到住胎级。这样就是一笔中品丹药。达到住胎级后，立即又可以停止丹药供应。而八百人里面，最多有八十人的资质能达到脱胎境。到达脱胎境后。这个时侯，才是真正的出血。需要服食上品丹药。不过，这将是很长一段时间后的事情了。而且，同样不是无限期的供应。

    所以华服老者这翻话，看似吃了大亏。其实真正的***作起来，并不是很吃亏。都是一次性的买卖。毕竟，无限期的供应，即便再小，累积起来，也是一笔大数目。

    方云想了想，觉得这翻话还是显得有些诚意。而且资质不够，确实是浪费。
------------

第一百九十九章 森罗万象宗

    第一百九十九章 森罗万象宗

    “这个可以，不过，我还要三千的法器，还有大量的灵芝灵草。另外，地元法器至少要一个。否则贵阁也太没有诚意了！”

    方云继续要价道。

    华服老者银白的眉头微微抖了抖：

    “无品法器，只要材料足够，倒不是很练难制。三千法器的话，可以答应你，但你必须提供至少一半的材料，另外还需要分批的给。灵芝灵草，我们每个月可以供应给你们一点。至于地元法器……”

    华服老者摇了摇头：“这种东西，极其珍贵。绝不可***赠送。这一点没有商量。真要闹翻了，我们聚宝阁把这一处的交易，移到别处就行了！”

    “真的没有商量？”

    方云冷声道。

    不管是中品、下品的丹药，还是不入流的法器。对于聚宝阁来说，都是无所谓的东西。这点从他们容许黄金买卖就能看得出来。对于方云来说，这些都是不具有份量的。只有地元级的法器，才是真正吸引他的东西。

    真正说起来，若不是没有十足的把握，方云倒是不介意把这聚宝阁给端了，那收获绝对比现在多得多。不过，他也知道，这不太现实。这个聚宝阁敢做这种生意，显然是有万全准备。

    华服老者微微一笑：“什么事情都有个万一。地元级法器，也不是不可以。但那必须是我们聚宝阁，至少客卿级别的朋友。对我们聚宝阁，做过巨大的贡献！如果小侯爷，能对我们聚宝阁的发展，起到巨大的作用。我们倒也不是不可以赠送一件地元法器的！——当然，小侯爷必须得达到地变级才行！”

    方云倒是知道，所谓的客卿，也就相当于***打手。用一件地元级法器，拉拢一位地变级强者。到最后，法器还是相当于留在聚宝阁不说，而且还赚回了一个***打手！

    “这个聚宝阁，倒是好计算！”

    方云目光转动，心中千思百转。他也知道，地元级别的法器，确实很珍贵。聚宝阁不太可能，随意赠出去。不过，凡事留下一线机会，总是好的。

    “地元法器的事，暂且放在一边。另外，我还希望，在这里买东西，可以打个五折的折扣。”方云道。

    华服老者摇了摇头：“聚宝阁有聚宝阁的规矩，不是某个人说了就能算。像客卿有一定的机会，获得一件地元法器，这就是规定。你若是真相打折扣的话。我倒是可以增送你一张贵宾卡。在聚宝阁，折扣再低，不能低于贵宾卡。这是规矩！所谓人无信不立，小侯爷，应该明白我们的苦衷！”

    方云微一沉吟，也知道这真的就是他们的底限了。

    “那好吧，”方云点了点头：“不过，将六位老师移出西洱城的事情，恐怕我是做不到。”

    几个人脸色，顿时就变了。

    “当然，也不是没有办法。第一个，就是我以后若是驻守某个城池，你们的人也可以迁开去。另外，你们若是等个三、五年。等我的老师们自已走了，你们这里也就恢复了！”

    方云知道。几位老师，也是因为西洱城，商贸气息太浓，才会想到，要在这里授课讲学。等到学堂办立后，赔养出了第一批儒生，秀才，并建立了其他学堂。他们也就可以离开，前往其他城池，传播儒家学问了。

    至于，将请几位老师，主动请出西洱城的事。那是毫无商量余地的。方云绝不可能，因为一些丹药就答应他们。

    就在方云以为华服老者会反对的时侯，没想到对方却点头了。

    “好吧。”华服老者微微颔首：“方将军若是能够***其他城池，我们自然高兴！”

    说罢，双方又商讨了一下大概的步骤，然后方云就带着管公明离开了。

    “六爷，这么一来，我们岂不是什么都没捞着？”

    方云一走，十三爷就从幕后走了出来。

    “没有关系。这次拉他过来，本来就不是为了邪派的事情。”

    华服老者淡然道：

    “只要搭上了方云这根线，以后，和四方侯就好说话。四方侯***蛮荒，一直不同意我们在蛮荒边界，建立分楼。四方侯的修为深不可测。我们这边，还没有人能在他眼皮底下，建立分楼！蛮荒那边，大好的机会，只有白白浪费了！”

    十三爷闻言恍然，立即佩服的神色：

    “阁主高明，六爷高明。是我目光短浅了！”

    聚宝阁消息灵通，十三爷也知道，蛮荒那边，可是坐着一尊绝世凶横，跺一跺脚，地面、天空、南溟，三方都要震动的强大存在。若不是因为这一尊凶神，以四方侯的实力，都可以三进三出，把蛮荒夷为平地了！

    蛮荒说是愚昧未化，荒凉贫穷之地，但有这样一位凶神坐镇，各种人元法器，是层出不穷。连地元法器，都炼制不少。当然，天元法器是不可能仅仅炼制，就能炼出来的！

    这些法器，可都是聚宝阁垂涎的！

    …………

    地面上，烟阙楼的小二，一脸恭敬的把方云和管公明送了出来。

    “大人，这一趟，我管公明还真是开眼界了！没想到，这个西洱城地下，还藏了这样的玄虚！”

    管公明被冷风一吹，感概道。

    “嗯。”

    方云点了点头。没有说话，眼中露出思考的神色。

    “不过话说回来，这些人还真是大方。他们明明是我们，把几位老先生的讲堂搬走。但我们不答应，他们照样同意，给我们丹药和法器！”

    管公明说起来啧啧称奇。

    “不是他们蠢，而是他们太精！”方云摇了摇。

    “大人，”管公明怔了下：“你这话是什么意思？”

    “他们根本不在意，几位老师离不离开洱城。”方云抬起头道。

    “啊！”

    管公明露出吃惊的神色。这些阴谋诡计之类的，却不是他的所长。

    “我所同意，他们觉得更好。我说不同意，他们也无所谓。——这些人所图的，根本不在我身上！”

    这个被称为六爷的华服老者，演戏演得太好了。不过，他还是答应的太爽快了一些。而且，这种合作，本身就有问题。

    方云虽然掌握了西洱城，但这些只要不愿意。他就不会知道这个聚宝阁。或许等他离开了，也不知道，这个西洱城地底，还有这么个庞大的丹药交易场所。但这些人偏偏请他过去了。

    “大人，如果他们所图的不是这个，那会是什么？”

    管公明想了想，疑惑道。他还是想不通，自已一干人身上有什么是他们瞧中的。

    “这个不难猜。他们即然所图的不是我，那自然是和我有关的人和事了！我最大的靠山，无疑就是朝廷。但朝廷要是知道这里的情况，那绝对是要派大军***的。而且，我一个士子，也不可能帮到他们。所以，那也就只剩下一样了！”

    “什么？”

    “蛮荒！”

    方云一下子就起了自已的父亲。自已身上，唯一能让这个聚宝阁图谋的，估计也就是自已那位深藏不露的父亲了！

    可惜了，前世的时侯，他就没怎么出过上京城。而且，对于文事之外的事情，也不太关注。对于父亲和蛮荒的事情，实在是没有什么印象。

    “蛮荒？”

    管公明诧然，问了一句。

    “别说这些了。回将军府吧！”

    方云不想在这件事上多说。聚宝阁这件事，人家都送上门来了。有便宜不占，白不占！方云自觉，没有道理拒绝到口的肉。至于父亲那里，方云相信，以父亲的为人，自有自已的判断。不会因为自已，而受到影响！

    “回去？恐怕你是回不去了！”

    一个冰冷的声音从头顶传来，每个字，都像是从牙齿缝里崩出来的。

    方云抬头望去，只见一片雾气突然在头顶上空化开，雾气之中，电闪雷鸣，更有种种符箓，旋转流梭。就在方云抬头的刹那，一只巨大的手掌，从天而降。

    这只手掌硕大无朋，里面有无数云气，海洋，风、云、山、木浮现。这只巨大的手掌往下一按，一把捞住方云，便提上了天空。

    “不好！”

    方云心中一震，一青一黄两条符箓真龙飞出，围绕身体，把这股雾气逼开。他如今身具四十龙之力，两条符箓真龙飞出，声势惊人，一时倒也迫不开他。

    管公明见一个眨眼，就不见了方云，心中大惊。他修为也不弱，一个弹身，立即纵向空中。同时一声大喝，收拳在腰，就使出万古凶兽拳！

    吼

    一声咆哮，一头巨大的凶兽飞出，迎风化形，向上迎去。突然之间，另一道如山的手掌按落，一下就掐灭了管公明的万古凶兽般，顺带将管公明由空中，***到了地下。

    轰隆隆，天空灰雾聚拢，一会儿就消失不见。

    同一时间，西洱城的一座府第之中。北斗君王庞巨源身下垫了一块蒲盘，静静坐院中，观望星象。突然之间，天际一缕灰云从天空荡过。庞巨源心中气血一阵翻腾，立即掐动手指，以‘紫微斗数’推数。

    “风雷门被控制，森罗万象宗的人出手了！这一劫，合该我来出手！”

    庞巨源身形一晃，立即化为一道惊虹，从院中飞起，各那灰云追去！
------------

第二百章 万象珠

    第二百章 万象珠

    天空中，一团灰雾疾速飞掠。雾气之中，一前一后站立着两名中年道人。这两名道人，面色红润如玉，身上穿着极品丝绸编织的法衣，法衣上，绣着山、海洋、云气、日、月、雷霆，一个个栩栩如生，带着一股破衣而出的意境。

    “风雷门被毁的元凶，已经抓到。我们可以回去复命了。”

    站在前面的道人说道，他的手中托着一颗拳头大的珠子，光圆玉润，四周的雾气，正是从这颗珠子里散发出来的。

    “风雷门被毁事小，宗门面子事大。这次回去，再怎么样也要把这个平北将军的魂魄抽出，封进法器做器灵了！”

    站在后面的道人附和道。这人身子极为削瘦，说话的时侯，却流露出一股威压。

    两人一个叫万元，一个叫万泰，原本都是天资卓颖之辈。因为冲击地变级失败，由内门弟子，贬为了外门***。这次行动风雷门被灭，就是由这两个人出手拘捕元凶。

    “呼！”

    就在这时，包裹的雾气突然颤动了一阵。两人脸色微微变色。

    “这个少年，好强的魂魄。居然连万象珠都有点***不住。――派中还有一件万象盘，缺少镇盘的器灵。就把他魂魄剥离出来，封印到其中吧。”

    万泰沉声道。说着，往万象珠中，打入了一道法诀。原本沸沸扬扬的雾气，立即平静了不少。

    “呼！”

    四周都是潮汐之声，方云发现自已落在了一片汪洋大海上。脚下是起伏的波涛，这些波涛都泛着黑色。而头顶，阴云阵阵，一股股的雾气，在海上弥漫。

    “霹霆！”

    一道硕大的雷电，云海之中穿过，整个天空和海洋，似乎都要裂开来。方云两耳都是咔嚓的声音。

    “这是怎么回事？我明明在西洱城，怎么突然之间，就跑到了这海洋中？！”、

    方云悬浮在空中，神色惊疑不定。一股股危机，从脚下的海面，还有四方弥漫的雾气中传来。方云感觉到，有些莫名的危险，正在接近自已。

    “幻觉，一定是幻觉。以西洱城和海洋之间的距离，我不可能这么快，就被抛到海上！如果真的是遇到这种大神通者，直接一掌就能把我打死。根本不可能这么麻烦！”

    方云目光闪烁，一个个想法迅速从脑海中掠过。一个波涛打过来，几丝水雾飘起，落到脚上。方云立即感觉到一股淡淡的凉意。这种感觉非常真实，根本容不得人怀疑。

    “霹雳！”

    突然之间，一道巨大的雷霆从天而降，灼红的轨迹，透露出一股毁灭性的力量。方云毫不怀疑，若是被这道闪电击中。自已可能立即就要死掉！

    身躯一晃，方云立即掠开。巨大的闪电落在海面上，惊起数百丈的波涛。

    方云惊魂未定，一只似剑一般的黑影，顺着波浪飞起，剌向方云。一道银白的光芒，在黑影身上一闪而逝，借着刹那的光华，方云看清楚，是一只剑鱼。

    方云涉猎极广，在《深海志》上，看过这种鱼。这种鱼生活在海中，因为身体如梭，而且嘴长如剑，游动时速度极快。达到极速时，连铁甲都能穿个洞。

    “唰！”

    长剑一掠，剑鱼应声断为两半，喷溅出的鲜血，甚至差点喷到方云面上。两截鱼身飞出十余丈后，才掉落水面，惊***点水花。

    “太逼真了！太逼真了！”

    方云摇头不已，他抬头看了看天上。自然界中，是不可能存在这种景观。不管是雷电还是剑鱼，都在下意识的向他攻击。这明显是有人***纵的结果。

    “自然界是，是不可能出现这种情况。能造出这种情景的，只有法器！――陆地变成海洋，天空布满雷云，这分明是一种改变气侯的法器。诸派之中，只有森罗万象宗才最擅长这个！”

    方云脑海中思考了一下，立即明白过来：

    “明白了。我杀了风雷子，封印了风雷散人，又控制了风雷门。现在，森罗万象宗已经派人来拘拿我了！”

    方云读过《近古时代》，知道森罗万象宗也是大派。朝廷虽然势力，但有些大的宗派，还是并不怎么惧怕朝廷。

    方云既然明白自已是被拘入了一件法器，立即心中大定。右手一扬，方云以剑代刀，使出了轮回刀法。

    “轰隆！”

    三道数千丈长的刀气劈落，在海中引起数百丈的波澜。方云刀法不停，一动念，立即使出了轮回刀法的第二式，和第三式，凝重如山岳，浩荡如日月的刀气，向着四面劈下。整个空间，都起了轩然***。

    波涛起伏，天空的云层被裂开。一阵阵巨浪激起老高。整个空间晦明不定，隐隐的震动起来。

    突然，一股奇异的力量，从遥远的地方，渗入整个空间。因为方云刀气，所引发的波动，迅速平息。而下方的海洋，波动却更加剧烈了。

    “昂！”

    只听一声长嘶，一道巨大的黑影从海面下浮起，大嘴一张，立即狂风大作，一股巨大的吸力，就要把方云吸进下方。

    “龙鲸！上古龙鲸！”

    方云脸色微变，这庞大的黑影，几乎有一个小城池大小。方云悬在空中，还没有它的一颗牙齿大。

    “哼！”

    方云冷哼一声，不闪不劈，立即顺着吸力，冲向海中的龙鲸。就在即将没入龙鲸嘴中的刹那。方云祭起了日月轮回刀的第三式，日月轮回刀！

    “轰！”

    一股霸道的刀气，深入龙鲸腹中。刀气中，浮现日月真影。方云站在龙鲸一颗洁白如玉的牙齿上，挥舞着刀气，用力一搅。只听“唰”的一声，龙鲸的体内立即血肉横飞，一股刀气从龙鲸头颅内冲天而起。只见血泉冲天而起，这头龙鲸的半个脑袋，立即被撕开一个巨大的裂口。龙鲸吃痛，立即沉入海洋沉处。

    方云就势一弹，冲天而起。悬浮在空中，方云四处扫了一眼，龙鲸似乎潜到了海洋深处。

    龙鲸内丹至少能增加二十龙之力，而龙鲸本身的实力，却远在二十力之上。方云的力量虽然达到可怕的四十龙之力。但面对龙鲸庞大的身躯，所造成的伤害，也极为有限。

    “砰！”

    空气炸响，一个巨大的尾巴，淌着海水，从头顶劈头落下，却是这龙鲸探尾出海，向方云抽了过来。方云身躯一晃，立即斜斜射向了另一边。

    巨大的龙鲸尾巴重重的抽落海面，激起数千丈的波涛。方云站在天空中，居高临下，俯瞰着这一幕，心中却是另有所思。

    “上古龙鲸早已灭绝，却在这里重新出现。毫无疑问，眼前的一切都是幻觉。甚至连我发出的三刀，都是幻觉，否则的话，没道理震不破一件法器。”

    方云脑海中掠过无数念头，片刻后，他的目光闪动了一下：“这件法器，居然提取了我的魂魄，封入在其中！”

    这个念头掠过脑海，方云立即心中一惊。好玄妙的法器，居然能直接提取人的魂魄。这么一想，方云就彻底没有了出手的欲望。

    “眼前的一切都是幻觉，我必须尽快回到自已的躯体之中！”

    方云脑海中刚刚产生这个念头，整个空间立即生出感应。只听“轰隆隆”的巨响，天空裂出无数缝隙，海洋中的龙鲸，更是瞬间崩解，化为无数碎片。

    “不好！这个方云居然堪破了幻境！”

    万元感觉手中的万象珠震颤起来，立即脸色大变。

    “换个幻境，用幻象击伤他的魂魄！”

    万泰立即道。声音一落，两人同时掐动法诀，不停的往其中打入一道道万象法诀。两人这边一动作，万象珠内，立即生起无数变化。

    虚空崩灭，方云立即发现自已处于一片虚空中。突然一声震天长吟，一条巨大的天龙，周围燃烧着熊熊的火焰，向方云飞来。

    “哼！”

    方云冷笑一声，既然知道了眼前的一切都是幻觉。他那里会惧怕。摇身一变，方云化成条更庞大的巨龙，大口一张，便把这条天龙吞了。在空中一旋，再次恢复人身。

    “死！”

    一个巨大的金甲神灵，身高万丈顶天立地，站立在虚空中。金甲神灵手持巨斧，咆哮一声，便向方云斩下。方云摇了摇头，往这金甲神灵一指，这尊巨大金甲神灵立即胸口崩出一个大洞，并且迅速的***开来。

    “怎么会是这样！他居然能***纵幻境！”

    万元、万泰感受到万象珠内的动静，心中狠狠的震动，齐齐变了脸色。

    万象珠内，虽然一切都是虚幻。其他武者，从理论上说，也能***纵里面的幻象，但却需要消耗庞大的精神力量，一个弄不好就要魂飞魄散。不止如此，在万象珠内***纵幻象，必须还有极其强大的意志力。否则的话，杂念纷呈，变出许多妖魔，反而陷自身于死地！

    两人双手一动，就要再次往万象珠内，打入许多法诀，稳固其中的阵法。突然，一个朗朗的声音从前方传来：

    “这么晚了，两位何必这么急着赶路，不妨停下来，歇一歇。”

    声音一落，一名身穿诸天星辰道衣，头戴紫金冠的道人，拦在两人前面。这人只是静静往那一站，便流露出一股星辰道帝般的气息。
------------

第二百零一章 破珠而出

    第二百零一章  破珠而出

    “北斗君王庞巨源，你来干什么？”

    万元瞳孔一缩，冷声喝道。西洱城内的情况，他们极为了解。也读过城内的青年才俊榜，认识眼前的这位道人。

    “万象珠中的这位，与在下乃是好友。还望两位高抬贵手，将在下的这位好友放出！”

    庞巨源淡然道。

    “哼！”万元冷笑一声：“庞巨源，不要以为你得了北斗星宫的道统，就自成一派了。上古的三千大宗派，早已灭绝。你只不过得了北斗星宫的一部分道统，也敢在我们面前甩横？！真是不知死活！”

    “在下早就说过。万象珠里封印的这位，乃是在下好友。与宗派、道统无关！――两位还是把他放出来吧！”

    庞巨源踏前一步，眼观鼻鼻观心，从容道。

    “庞巨源，若是其他人也就罢了。此人灭了我们森罗万象派，在西洱城建立的风雷门。门中有令，必须把他带回去。你若是阻拦的话，那也就只有一并把你擒拿回去了！”

    万泰沉声道。

    “别跟他罗嗦了。区区三十五飞龙之力，他还真以为他能逆天了！”

    声音一落，万元往万象珠中喷出一口精气，暂时稳定了万象珠内的变化。同时，心念一动，驱动万象珠，立即就见一只巨大的手掌，变幻着山、云、海洋、风、雷电，向北斗君王擒拿下来。

    庞巨源手掌一拂，怀中，一件圆盘状的法器，立即飞出。盘面分成十二格，各有无数星辰天象，构成十二个古老的符录文字。

    “嗡！”

    庞巨源一指点头，这件法器，立即光芒大作，一道道的光芒向四方扩散开去。庞巨源周围，虚空中立即现出十二道光华构成的虚影，另有无数星辰飞斗。

    “砰！”

    万象珠化出的灰色大手，抓在庞巨源体外三丈处，立即一顿，停了下来。无数星辰虚影走马观灯，只是往外一震，立即把这只大手震散。

    “命盘十二宫！”

    万元、万泰惊呼一声，立即认出了这件北斗星宫的法器。这件法器，不只是可以推演紫微斗数，同时还是一件防御和攻击的至宝。

    “庞巨源，看来你是铁了心要和我们森罗万象派作对了！”

    万元神色阴沉，冷声暴喝道。

    “我说过，你们囚禁了我的好友。我只是为友出手！”

    庞巨源说着，又往前逼进了一步。

    “不知死活！”

    两人怒喝一声，同时一晃，化成滚滚的黑烟，一左一右，向庞巨源夹击而去。只听吼的一声，两团黑烟之中，分别飞出一只黑色巨手，和一只巨大魔脸，一左一右，夹击庞巨源。

    “呵呵，”庞巨源轻声一笑，索性负手而立。袖袍一抖，身边立即生成无量星辰，一颗颗极为璀璨。两人刚刚欺近庞巨源身边，立即感觉陷入了一个巨大的旋涡中。眼前光影变幻，等回过神来时，赫然发现，两人的攻击，落在了对方身上。

    “轰！”

    巨脸和大手，双双消散。万元、万泰闷哼一声，双双退开。目光望着庞巨源，闪烁不定。

    “北斗星宫的***果然厉害！”

    两人认出了，庞巨源使出的这招，正是北斗星宫的“移星换斗”秘法。两人都是半只脚跨在地变境上的高手，实力比之庞巨源还要强大。但面对‘移星换斗’***，也是无计可施。

    “移星换斗，必须要借用我们的攻击，才能发挥作用，――别理他，我们赶快返回宗门！”

    万泰沉声道。

    上古十万宗派，北斗星宫属于十万宗派中，势力最强大的宗派之一。属于领袖级的道宗。其中***，自然奥妙万分。万泰心知两人纠缠下去，也没个结果。庞巨源只有三十五龙之力，比之两人还要差很多。攻击不具威胁力，最好的方法，就是不理会他。直接赶回宗门。

    “嗯！”万元点点头，也想通了此间关节。两人身躯一晃，立即绕过庞巨源，向前赶去。

    庞巨源摇了摇头，北斗星宫的秘法，要是这么简单就能破掉，那也没有什么资格，傲立十万宗派，列于三千最强宗派之列了。

    “呼！”

    身形一晃，庞巨源立即切入两人之间，大袖一舞，分别两掌，攻向两人。只听砰砰两声，两人明明是攻向庞巨源，结果眼前一花，却变成双掌相对，互攻对方。这一掌，气浪炸飞，两人胸口气血翻腾，都受了点轻伤。

    “分开！”

    万泰道。声音一落，两人身形一弹，左右分开。

    北斗君王庞巨源，微一犹豫，最后还是选定了身上有万象珠的万元。

    “砰！”

    北斗君王庞巨源一掌攻过去，逼得万元不得不回掌。双掌相抵，万元的内力顿时如泥牛入海，没入庞巨源体内。眨眼之间，立即内力汹涌，庞巨源的内力，连带万元的内力一起，反轰入万元体内。

    噔噔噔！

    万元在虚空中，连退了五步。他的功力，明明比庞巨源高，却偏偏打得极为郁闷。掌力伤不到庞巨源不说，还被他连消带打，轰回了自已身上。

    “道友，哪里去，还是留下万象珠再说吧！”

    庞巨源长吟一声，跨步而来，再次逼向万元。

    万元神色剧变，逼不得已，又陷入了和庞巨源的苦斗之中。一翻交手之后，又是气血翻腾，被庞巨源逼退五六步。

    “可恶，要不是我冲击地变级失败。七十二个地煞窍孔，毁了五十六个，今日也轮不到被一个北斗君王戏甩！”

    万元打得极为郁闷。他空有一身强大的实力，却苦于无发挥之地。出手越重，自已受伤越厉害。这么个打法，任谁也受不了。

    “万元，你走！我拖住他！”

    万泰目光转动，突然掉头而回。逼向北斗君王。

    “道友，还是退回去吧！”

    庞巨源大袖一挥，万泰明明冲了过来，眼前一花，立即退出了几十丈外。

    “北斗星宫的绝学，居然如此厉害！”

    万泰心中暗凛。移星换斗绝学，显然发挥作用的领域，极为广范。

    不过，被万泰这么一阻，万元立即偷得空闲，和庞巨源拉开了距离。

    “罢了！”

    万元掠出十余丈，突然一咬牙，抖手飞出一件法器，张口就是一口精血喷出。这件枣子一样的法器，得到这口精血滋润，立即发出鲸鱼般的鸣叫。眨眼之间，在虚空中抖开，化成了一条光舟！

    “师兄，上来！”

    万元手掐法诀，驱动光舟，化为一道光虹，把万泰接到上面。大袖一抖，打算破空离去。

    “浮光舟！”

    庞巨源脸色微变，这条舟飞行起来，比之武者自已飞掠，要快上许多。北斗星宫之中，虽然也不泛这类的代步工具。不过，都藏在北斗星宫深处。庞巨源实力还浅，还得不到这类的法器。

    眼看，两人就要破空而去。突然之间，一声虚空中传来一声暴喝。

    “喝！”

    光舟上，万元掌中的万象珠，突然自动变大，眨眼之间，一道刀气轰破万象珠，冲霄而起。刀气之后，一条身影飞掠而出。却是方云借着万元、万泰与北斗君王庞巨源交手的时机，破除万象珠内，层层幻像。魂魄归体，施展轮回刀法，破珠而出。

    “不好，万象珠！”

    万元惊呼一声，这是人级法器，两人身上的法器有限得很，被方云一刀劈开，这件法器立即受到了损伤。

    “唳！”

    万象珠被方云的刀气破开一道口子，立即发出人一般的尖叫声。万元、万泰立即打出一道道法诀，安抚器灵。

    “原来是你们两个暗算我！”

    方云浮在空中，气息一***的飞涨。他眉头一扬，二话不说，立即以剑代刀，使出了第三式日月轮回刀。一刀银河般的刀气，冲天而起，刀气中浮现日月光芒。方云用力一斩，这道磅礴的刀气，立即向着两人斩落。

    万元、万泰虽然冲击地变级失败。但也吸到了一部分地气，实力要超过庞巨源，足足有接近四十龙之力。但方云一出手又不一样了。他本身有四十龙之力，再加上霸道无比的轮回刀法，一刀劈下来，直接斩山裂岳的架势，连万元万泰都脸色变了。

    “一起出手！”

    两人联手，同时发出一道掌力。只见一道灰色的劲气，冲霄而起，劲气如长江大河，奔涌澎湃。砰的一声，刀气和掌力，双双湮灭。

    虚空中光影一闪，万元、万泰乘坐光舟，化成光虹而去。

    “方云，你毁我风雷门，又坏我万象珠，我们会再找上你的！”

    两人的声音，咬牙切齿，远远的传来。

    “可惜了，居然让这两个人逃跑了！”

    方云望着二人逃遁的方向，颇为遗憾道。这两人脚下的法器，速度太快。要不然，以方云的作风，怎么也要把两人的万象珠夺下来，作为补偿的。

    “庞兄！”

    方云回过神来，立即看到站在不远处的庞巨源。

    庞巨源笑了笑：“出来了就好”

    “多谢庞兄牵制他们，如果不是你，恐怕，我还一时破不开那颗珠子！”方云道。

    两人谈笑一阵，从天空按落。依旧落在庞巨源的府第之中。
------------

第二百零二章 后起之秀

    第二百零二章 后起之秀

    就在庞巨源府第的院子中，庞巨源摆了一张朱漆矮木桌。又放了两张蒲团，两人相对而坐。

    “什么？万象珠？”方云惊诧道。

    “嗯，”庞巨源微微颔首：“这两人手中的万元珠，只是人元法器。不太可能，将你的魂魄提出。人为万物之长，有三魂七魄。我推测，这件万象珠，应该是将你七魄中的某一魄卷入其中！”

    方云若有所思。

    “不过，能像你这般，以变应万变，将万象珠层层幻境破灭了。真是极少。要这样破除万象珠的幻境，意志力必须极为坚定才是。”

    庞巨源说着，眼中流露出一丝钦佩。他自问，若是换了自已，又没有命盘十二宫，恐怕就要束手无策，在万象珠中沉浮了。

    方云摆了摆手，不欲在这上面多说。

    “我进入西洱城后，毁了风雷门和九曲派。风雷门背后的森罗万象宗已经出面了，九曲派碍于城中现在有六名朝廷大儒坐镇，还不敢出面。但时间一久，待我离开了西洱城，始魔宗的人，恐怕迟早还是要找上我！”

    方云道。

    庞巨源沉默不语，片刻后，道：

    “你若是离开西洱城，确实要小心始魔宗。这个宗派，比森罗万象宗还要强大。门派新起之秀，风太苍，年纪轻轻，就达到了天象境。和你们朝廷的英武侯杨弘一样，都是属于惊才绝艳之辈。你若是遇到此人，倒是真的要小心了！”

    想起那位魔道后起之秀，庞巨源也不由露出钦佩的神色。这位风太苍的年纪，也就是和他差不多。但论修为，却远远超过他。

    “风太苍……”方云想起了北冥洞府中，遇到的那位，头发半黑半白绝世强者。那种霸气，似乎整个大地，都要在他脚下哀鸣一样。

    方云心中一动立刻道：

    “庞兄似乎对宗派界的各种人事，极为熟悉。不知道能不能跟我说说。待我以后遇上这些人，也好小心一些。”方云借机道。

    庞巨源笑了笑：

    “这些人还是尽量少遇到必较好。说实在的，这些人的存在，就是让人感觉自卑的。”

    顿了顿，庞巨源还是说了出来：

    “风太苍此人，以前曾是始魔宗的杂役，吃过不少苦头。后来，他一出头，立即把这些欺负他的人，全部杀了。到了精魄境，他冲击地变级失败。始魔宗认为他废了，把他扔到了万魔窟。没想到，他居然逆天般的从万魔窟中杀出来。更是二次冲击，达到了地变级。他的一头黑发，据说就是在万魔窟时，一半黑一半白的。――你以后遇到头发一半黑，一半白的人，要特别小心！”

    “原来如此！”方云这才明白，风太苍一头长发半黑半白的由来：“没想到这样的人物，居然也会冲击地变级失败。不过，这越能说明，这样的人物不止天赋卓秉。而且意志力远超常人。始魔宗也是大派了，判定一个人成了废物。一般不会有错。但风太苍居然爬了起来，重新踏足地变级。这种意志，真是可怕！”

    “魔门的后起之秀，第一高手是风太苍。那道门呢？”方云问道。

    “道门的后起之秀，叫君念生。是太素派的弟子。这个人又和风太苍不一样了。年龄上，君念生比风太苍还小，但修为，比之风太苍，还要高明一线。这位据说，出生时秉承了大气运。一路顺风顺水，拜在道门第一大派门下，又拜了道门第一高手为师。人生之路，可谓一帆风顺。真个是要风得风，要雨得雨！各宗派甚至传言，不少宗派女弟子，都把此人视为梦中郎君。”

    庞巨源说至此，摇头一笑。显然觉得，自已说得太远了。

    “君念生……”对于这个名字，方云隐隐有一丝印象，当日风太苍进入北冥洞府后，就曾叫过此人的名字。只是这个人君念生，一直都没露过面。

    “魔门的第一高手是风太苍，道门的第一高手是君念生，你们大周朝廷的第一高手是杨弘，这三人都称得上惊才绝艳，都是秉承了大气运的后起之秀！”

    庞巨源道。

    尽管对于杨弘没有好感，但方云也不得不承认。杨弘能和风太苍、君念生并立，实力确实不容小觑！

    “二十五岁的天象级！我和他确实还有很大差距！”

    方云心中想道，突然感觉到一股压力。父亲四方侯突然暴露出强大的实力，这只是个意外。他不可能一直护着自已。只有自已本身的实力，才是真正的修为，真正的依靠。

    “十年！我就不相信，以我的能力，十年之内，达不到天象级！”

    方云涌起一股，强烈的欲望，追求力量的欲望。

    两人在院中，又聊了一阵。和北斗君王庞巨源一聊，方云顿时觉得自已耳目大开，对于一直以超然资态存在的宗派界，又了解了不少。

    “庞兄，这次还要多谢你出手帮助。日后，我自有相报！”

    待到天空渐白，方云站起身来，起身告辞。

    庞巨源笑而不语。

    从北斗君王的府第出来，方云直奔将军府。

    ……

    转眼之间，又是五天过去。西洱城中，一家客栈中。

    林河魄带着两名武将，坐在房中，清点着此次的收获。

    “大人，清点好了。加上侯爷这次运过来的海族丹药，我们这次换得的上品丹药，都足足八百瓶。直接就把这个聚宝阁的库藏，掏空了！”

    一名武将兴奋道。

    “是啊。这次收获可大了。我们英武侯府，可以多出大量的脱胎境强者！”

    另一名武将道。

    “嗯，把东西收好。准备起程出发！”

    林河魄道。

    两名副将，立即拿出一个锦袋，将桌上的堆叠如山的瓷瓶，全部扫进这个小小的锦袋来。不过数尺见方的锦袋，却像一个无底洞一样，把所有的瓷瓶都吞了进去。而且，一点都没有鼓胀。

    “走吧！”

    两名副将把锦袋交给林河魄，林河魄接过后，直接就挂在腰上。然后三个人一身便衣，结了帐，便出了客栈。

    “落城！”

    林河魄抛出几枚三皇枚，三人立即就上了马车。

    “大人，我们直接飞出西洱城就行了。何必还要坐马车？”一名副将道。

    “方云此子，狡诈如狐。我不敢确定，聚宝阁中，方云有没有发现我们。现在西洱城全在他的控制之中，方云又是实力大增。我前几天听说，方云被森罗万象宗的擒了，结果北斗星辰庞巨源居然出手助他。一个庞巨源加一个方云，再加上其他高手，我们可不是他的对手！一切还是以小心为上！”林河魄道。

    “大人说的有理！”两名副将闻言，若有所悟。混入行商之中，离开西洱城，无疑是最好的隐蔽方法。

    马车一路通行，穿过西洱城后，径直往东而去。

    马车刚刚离开，几名显现福态的商人，就来到了将军殿。

    “大人，你要我们注意的几个人。刚刚坐马车离开了西洱城！”三人恭声道。此三人，正是西洱城的商会头目。

    “你们可看清楚，是不是这三人？”

    一旁，管公明喝道。声音一落，三张画有人像的白纸飞出，掠过大殿，落入三人手中。

    “没错，绝对没错的。我们这里，还有将军给的画像呢！”

    三人说着，立即从怀中掏出三副各不相同的画像来，和管公明抛出的三张画像，一一对比。

    “不用看了，”方云这个时侯站起身来，大手一抛，三袋装满黄金和珠宝的袋子，就落入了三人怀里。

    “管公明，我们出发吧！”

    声音一落，方云带着管公明直接走出了大殿。

    “大人，你怎么知道他们要混入行商之中？”

    出了大殿，管公明疑惑道。

    “推已及人，管公明，想一想，如果是你，你会怎么做？”

    说完这句话，方云直接拔地而起，向城门掠去。

    就在飞出的刹那，方云全身骨骼噼哩啪啦的脆响，同时脸部也发生了变化。一眨眼的时间，就变化成了一名身材干瘦，神色阴狠的高手。

    同一时间，方云身后，黄金画卷闪烁了一下。一名精魄高手掉落地上，全身骨骼一阵变化，立即化成了方云的样子，踏步走入了将军府中。

    有了这名封印的高手坐镇，以防万一。要查，也查不到他方云的头上。

    一出城门，两人立即飞入高空中，俯瞰前方。这一看，管公明顿时神色一沉。四条相隔极远的岔道上，无数辆外面都罩了布幔的马车，同时朝东而去。

    “大人，怎么办？”

    管公明道。对方显然也料到了，有可能会被注意到，居然同时雇佣了许多辆一模一样的马车。

    “不用担心。他们只是怀疑心重。并不是发现了我们！”

    方云看了一眼，就明白过来。他们如果真的发现了自已，恐怕就不是雇佣相同的马车，而是忙命奔逃了。

    “去落城！”

    声音一落，方云立即压低身形，朝东而去。

    落城，是个小城。也是从西洱城，前往上京城必经之地。

    一天之后，所有马车同时到达了落城。

    “大人，看来是我们多疑了。方云根本没有注意到我们！”

    一名副将道。

    “嗯，”林河魄掀起窗帘，透过一个小角，朝外看了眼。感觉一切如常。这才满意的点点头。

    三个人打开车厢，从马车里走下来。

    这时，如果有人在马车外面看一眼，立即会发现。这辆马车，和那些盖了布幔的马车完全不一样。――他们居然是使了金蝉脱壳的计策。

    “林大人，你可是让我们久等了！”

    三人刚刚踏上落城的地面。一个声音立即传入耳中，三人顿时心中狂跳，眼睑更是跳个不停！
------------

第二百零三章 空间袋

    第二百零三章 空间袋

    人群中，一名身材瘦弱的汉子转过头来，目光微眯，脸上露出一丝笑容。在他身边，站着一个神态威猛的汉子。

    三人开始心中一惊，但看清楚了这汉子的脸，心中却又是疑惑不解。

    “你是何人？”

    一名副将道。他们这时换了常服，自问和眼前的汉子素未谋面。也不知道这汉子‘等了很久’的说法，是怎么来的。

    “哈哈，换了一身行头，林大人就认不出我来了吗？”方云大笑道。

    林河魄目光惊疑不定，突然目光掠过方云身旁的管公明。立时脸色大变：“你是方……”

    方云哪里会给他这种机会说出来。脸色一冷，二话不说，立即持剑在手，以剑代刀，使出了轮回刀法第一式，江河轮回刀！

    “轰！”

    一道刀气冲天而起，接着一化为三，以迅雷不及掩耳之势，向三人斩落下来。

    “逃！”

    林河魄大喝一声，想也不想，立即拨地而起。但方云的实力何其之高，虽然逃了个林河魄，但两道刀光下来，直接唰一下，把林河魄的两名副将斩了。

    两人死的时侯，眼睛还瞪得大大的。不敢相信，方云的实力强大到这种地步。要知道，几天前，在地下的聚宝阁时，他们还商量过，要对付方云。

    “他的实力怎么会这么可怕！”

    两人的脑海中掠过这个念头，随后陷入了无尽的黑暗。

    吓！猛然见得城门口，一道刀光冲天而起，接着就是血肉飞洒，两道人影被刀气切成两半，倒在血泊中。城门顿时大乱，惊呼四起。

    “林河魄，你还想逃吗？”

    方云的声音如同死神一样，回荡在整个落城上空。他如今实力飙升。得了刀君的三招轮回刀，更是连地变级强者的虎须，都能稍微碰一碰。林河魄武功虽高，但还没有修为地变级，根本不是方云的对手。

    两人一前一后，一追一逃，立即进入了落城外的荒岭之中。

    “方云，你好大的胆子！我是武侯的属下，你刚对我出手！”

    林河魄愤怒的声音，从前方传来。

    “哼，你做初一，我做十五。你们即然敢和刀君沟结，想借他的手除我。就该有被我劫杀的觉悟！”

    方云冷笑道。

    “方云，你不要逼人太甚。就算我死了，也要拉你垫背！”

    林河魄感觉方云紧追不舍，有种走投无路的感觉，色厉内茬道。

    “那也要你有这个本事才行！”方云不屑道。

    这个林河魄足足有三十龙之力。这个实力，已经非常恐怖了。如果是换了以前，方云还是二十龙之力，没有吞服龙鲸内丹。他还会顾忌一些。但现在，就没有这个顾忌了。

    连半只脚踏入地变级的角色，都要依靠法器才能对抗他。没了法器，立即要被他劈得落魄而逃，何况是林河魄这种级别的角色。

    “那就一起死吧！”

    林河魄一脸狰狞，猛的拨出长刀，摆出一副以命搏命的架势，攻向方云。

    “嗯？”方云眉头微眉，林河魄摆出这副以命搏命的打法，他还真有些头疼。

    “喝！”

    方云不得已，一剑轨向他的长刀。

    “砰！”

    就在方云震飞林河魄手中长刀，两人相距不过十丈的刹那，林河魄眼中突然闪过一丝狡诈的神色。

    “方云死吧！”

    声音一落，二十多粒弹丸飞射而出。

    “霹雳子！”

    方云神色一惊，认出了这二十多粒弹丸样的东西。这种东西乃是丹士觐献给大周皇室的东西。这个林河魄手里居然有这种东西。而且一扔就是二十多颗，分明是想炸死他。

    “哼！想害我，你还差了点！”

    声音一落，方云立即召出了巫魔。巨大的巫魔一出现，立即就把方云抛了出去。

    轰！轰！轰！

    漫天的硝烟和火光将巫魔吞没，距离巫魔数百丈的地方，方云悬浮在空中。身形一顿，立即从天空冲下。看着天空冲下的方云，林河魄脸色一片死灰。

    他一路奔逃，就是为了以退为进，营造这副绝境的场面。然后以朝廷大威力的霹雳子击杀。没想到，居然还是被方云逃过了。

    “死吧，一起死吧！”

    林河魄狂吼着，再次使出了以命搏命的招式。第一次，他是假使，这一次却是真的搏命了。林河魄这是自已唯一的生机。一个三十龙之力的精魄高手搏命，发挥出的威慑力是巨大的。但方云哪里会让他如愿。

    “邪君幻法！”

    方云身形一晃，立即化出五道幻影，向着林河魄交错杀过去。林河魄眼中一片愕然，就在他一分神的刹那，方云的长剑掠过他的身体，吞吐出的剑气，将林河魄的身躯一裂为二。

    砰！砰！

    两截尸身掉落山岭之中。方云飞身落下，瞧了瞧，最后将林河魄腰上的锦袋取了下来。锦袋的份量很轻，方云探手进去，很快掏出来一件瓷瓶。

    “焱阳丹！上品丹药。”

    方云念出瓷瓶上的标签。

    “大人！”这个时侯，管公明也赶过来了。看到地上的尸身，管公明的眼中闪过一丝尴尬的神色。

    他的实力已经很不错了，但比起这两位，还差了很远。等他赶到的时侯，战斗已经结束了。

    “接着。”

    方云也没理会管公明，大手一抛，立即把手中的瓷瓶扔了过去。然后，继续探手进去。

    这一次，方云立即感觉到问题了。

    这个锦袋并不大，按说，只要他手伸得长一点。立即就能碰到锦袋的底部。但事实是，方云根本碰不到底。

    “奇怪！”

    方云眉头一皱，一连掏出十多个瓷瓶扔了过去。他一连扔过来这么多瓷瓶，管公明开始一脸不解，便很快也感觉到了怪异的地方――以这件锦袋的大小，根本容纳不下这么多多的瓷瓶。

    “看到是弄到一件宝贝了！”

    方云心中若有所悟。

    武者达到阵法级后，内力化为符录，能把很多东西炼化。比如长剑，法器，祭炼后，缩入丹田。但这种丹药，灵芝，内丹等等，却不能这么祭炼。只能用个袋子，带在身上。这样非常麻烦。

    “这个袋子，居然像个无底洞一样。有这个东西，以后行走，倒是方便许多。”

    “这个……好像是空间袋？”

    管公明道。

    “嗯？”方云目露询问之色。

    “听说朝廷以前剿灭宗派的时侯，剿获过这种袋子。这种袋子，只有宗派中人能炼制。而且极其特殊，听说要加入一种叫空间碎片的东西。。”

    “空间碎片？！”方云露出不可思议状。

    “咳咳，”管公明干咳两声，一脸尴尬：“这个东西，我也是有次，无意中听到杨弘说起。具体是什么，我也不知道。据说，许多高明的法器，都要用到这种东西。而且极为稀罕！――听说，这种空间袋十分稀罕，朝廷都只有七个。”

    管公明说了个模棱两可。他一个粗人，能知道这么多，已经不错。

    “七个……，朝廷有七个，成然赐了他杨弘一个。还真是器重啊！”

    方云眼睛微眯，目中闪过许多想法：

    “我明白了。这个空间袋里，装的都是丹药和法器。这明显是这三个人从聚宝阁买来的。这么多丹药，耗费也不少。杨弘虽然贵为武侯，但要他拿出这么多黄金之类的去购买，显然是不现实的。――杨弘几个月前征剿海族，剿获了大量海族的下品丹药。”

    “这么贵重的空间袋，杨弘肯定不会给这种武将。唯一的解释就是，那些下品丹药太多，用马车装，估计不知得装多少辆马车。所以用空间袋装了，送到西洱城来。让这个三个人统统换了上品丹药和法器！”

    方云眼光几个闪烁，立即想明白了前后关节。也意识到，自已占了个大便宜！

    “哈哈哈，杨弘是帮我去杀海族了！送了我大量丹药、法器不说。连自已的空间袋都送我了！”

    想到此处，方云心情大爽。杨弘要是知道，他的人被自已劫杀了，还损失了一个空间袋，估计得气死！

    “走，回去！”

    方云大手一挥，立即带了管公明，返回西洱城。秘密进了将军府，方云收了傀儡，又恢复成本来的面目。

    “哗啦啦！”

    打开袋子口，一抖，把里面的东西全抖了出来。立即白的、青的的瓷瓶掉落出来，堆积成山。

    “大人，这次我们可真是发达了。全部都中、上品丹药。而且还有法器！”

    周昕、楚狂、陈烈等人围在将军府里，一脸兴奋。

    “先把这些清点一下！”

    方云大手一挥，立即开始分类。

    “嗯。”周昕、楚狂、陈烈兴奋的点了点头，立即开始清点。

    “这个空间袋应该类似法器一样，我且把他炼化了！”

    方云心神一动，丹田中内力化成符录，就要把这空间袋祭炼了。

    “砰！”

    这下祭炼，空间袋立即爆发出惊人的光芒，一下把方云的内力弹开。

    同一时间，上京城英武侯府中。

    “不好！”杨弘猛的坐起，双眼之中，更是掠过一丝剌目的光芒：“林河魄被人杀了！”

    “什么？”

    身前，几名将军、军师全部变色。

    “我感觉到了，有人在试图祭炼的我的空间袋！”

    杨弘为了方便林河魄他们使用空间袋，把自已的一丝精神烙印，沉入了空间袋底部。这样只要没有人试图祭炼空间袋，它就像普通的袋子一样。不过，如果一旦试图祭炼，马上会惊动杨弘藏在空间袋深处的意识烙印。

    那时，杨弘又会重新掌控空间袋。

    “哼！”杨弘冷笑一声：“不知死活的东西，我杨弘的东西，岂是那么好动的?”

    声音一落，杨弘手指猛然掐动了一个法诀。
------------

第二百零四章 虎口夺食

    第二百零四章 虎口夺食

    西洱城，将军府中。

    空间袋散悬浮空中，周身散发出一阵蒙蒙的光华，那光华之中，显现一尊强大的身影，一***的强大的威压，从这朦胧的身影中散发出来。

    “杨弘！”

    方云立即认出了这尊身影。杨弘就如同一尊太阳一般，悬浮在将军殿的半空中，强大的气压，如同山岳一般，压得众人喘息不得。

    周昕、楚狂本来在清点收获，猛然被这么一压，惨号一声，立即就被压得匍匐在地上了。

    管公明脚下咔嚓一声，立即踩爆了两块石板。他的双肩颤动不已，像一根钉子一样，被钉在了地上。看到杨弘的虚影，要睁开眼来，管公明立即疯狂的咆哮起来：

    “隔空传力！――大人，阻止他，杨弘在使用‘隔空传力’的***，一旦这尊虚影的眼睛睁开，我们所有的人都要被***！”

    整个场中，唯一还能动弹的，也就只有方云了。

    空间袋的气息迅速增强，但还没增强到，把方云***的地步。杨弘寄存在的空间袋上的一道意识，虽然强大，但还没强大的到，仅凭气息，就能***了一名四十龙之力的武者。

    “不好！”听到管公明所说，方云立即知道事态严重。眼前还只是空间袋自身的能量，若是杨弘万里传功，控制了这件空间袋，那就大大的麻烦了。

    “喝！”

    方云二话不说，一个踏步欺进，直接抖手就是一道“崩天大手印”轰在空间袋上。这道充满毁灭力的绝学一出手，整个将军殿都重重的摇晃了一下。空间袋散发的光芒，也黯淡了不少。那一***光华里，杨弘原本要挣开的眼睛，也顿了顿。

    “有效果！”方云心中一喜，接着就是轮回刀法前三招。

    日月轮回刀，五狱轮回刀，日月轮回刀，三招出手，一***劈山裂岳刀气，相继斩在空间裂上。这三招，连山都可以斩开，但落在空间袋上，只是连发了一阵涟漪，令杨弘的虚影，黯淡了不少。将军殿中，那股无处不在的威压，也减弱了不少。

    “喝！”管公明暴喝一声，三步并做两步，出手就是万古凶兽拳。一拳拳轰砸在空间袋上。方云心中一动，突然召出封印的九名高手。二话不说，所有的武道绝学，疯狂的攻向空间袋。

    十几名顶尖的高手，疯狂的攻击。这样的阵容，就是地变级强者，也要忌惮三分，退避锋芒。只听得砰砰连响，眨眼之间，空间袋就受了十多记的攻击。周围的光华，立即以肉眼可见的速度，黯淡下去。

    只不过几个眨眼的时间，只听“砰”的一声，，杨弘的虚影爆散开来。空间袋上的能量耗尽，掉落下来。

    “砰！”

    英武府内，杨弘脸色铁青，猛的一掌拍下，身前的书桌顿时震的粉碎，无数木屑纷纷飘洒。

    众人脸色变幻不定。特别是几个武将，更是心中充满了震惊。杨弘的隔空传力，居然没有来得及施展！！

    “侯爷，知不知是什么人做的？”一名武将道。

    杨弘神色阴沉，脸色变幻不定。他在空间袋底部，藏了一丝精神烙印。但这个精神烙印也不是万能的。必须要隔功传功，拥有强大的能量之后，才能化成自已的一尊***，拥有许多能力。

    杨弘没想到，居然就在自已隔空传力，即将成功的刹那。空间袋会被人打爆，将能量散尽。

    “大人，有没有可能是方云做的？”朱葛目露思索，片刻之后，问道。

    “应该不是他！”杨弘站起身来：“我在空间袋中，蕴含的能量，相当于一名地变级高手。除非方云晋升到了地变级，才有可能，生生打爆。以方云的能耐，应该还不可能这么快就跨入地变级！”

    地变级，是武者修练的第一道大门槛，不知道多少惊才绝艳之辈，卡在了地变级这个层次。杨弘绝对不相信，方云能这么快达到地变级！

    “立即派人去调查，西洱城千里之内，有哪些地变级武者！”

    杨弘沉声道，声音中有股压抑不住的怒火。空间袋极为稀有，不只是可以用来装东西。而且，融合了空间碎片。还能够帮助武者领悟空间规则。他杨弘，向来的只有欺压别人的份，还从来没有人，敢欺压到他头上！

    “是，侯爷！”一名武将立即领命而去。

    “等一等，”杨弘突然又叫住了这名属下，他的目光冷静了不少，沉默片刻，杨弘道：

    “派人去查一下方云，看看林河魄被杀的时侯，他在干什么！”

    “是，侯爷！”

    这名武将立即领命而去。不过，他却不知道，他这一去，根本查不出什么结果。方云出发的时侯，早下做下了布置，他们根本就不可能查到。

    ……

    西洱城府军府中，方云和管公明调息了一会儿，才睁开眼来。对付一个空间袋，给两人的感觉，比苦战一场，还要辛苦。

    “真是好险啊！如果让杨弘成功了，立即就知道，是我们杀了他的属下。后果可就严重了！”

    管公明站起身来，一脸后怕。敌对归敌对，但他却不糊涂。一旦杨弘发现了他们，立即就在他手中落下了把柄。

    杨弘如今高升军机处，这几人自然也属军机处属将，就是朝廷重臣。谋害朝廷重臣，按大周律，可以判死罪。这样，杨弘可就有光明正大的理由，对付两人了。

    一旦涉及到大周律历，谁也插不手。就是四方侯知道了，也保不住他们。

    方云站起身来，拾起地上的空间袋，拍了拍上面的灰尘：

    “杨弘做初一，我就能做十五。这次他派人用空间袋运送丹药，也算是失策了。这件空间袋，合该是我的！”

    这件空间袋若是落在杨弘手里，方云自然是没有这个能力，从他手里夺取。但隔了一万多里，那就不一样了。

    任何法器，蕴含的能量都是有限的。只要把上面的能量消耗尽了，这件法器也就消耗尽了。不过，大多数武者，法器都是炼练后，贮存在丹田。很少有送到万里之外的，这也算是方云的运气。否则是绝对得不到的。

    “快速轻点一下吧，清点完之后，我用空间袋装了。”

    声音一落，方云立即伸出一股内力，这一次，没有了来自杨弘的阻力。方云成功的祭炼了这件空间袋。依旧收入丹田之中，***在天地万化钟内。

    “嗡！”

    天地万化钟突然震动起来，散发出一股淡黄的光芒。依稀之中，方云感觉到，空间袋中，似乎有什么东西被抹去了。直到这个时侯，方云才感觉到自已彻底掌控了这件空间袋。

    “好个杨弘，居然还留下了一丝意识烙印！”

    方云心中一惊一喜。祭炼这件空间袋，居然发现了天地万化钟，抹去意识烙印的能力。

    清点的结果很快出来了：中品丹药六千瓶，上品丹药三千瓶，不入品的法器一千件，人元法器三件。另外还有一些其他的东西。

    这个结果一出来，方云也吓了一跳。这么多东西，该用多少海族下品丹药，才能换得过来啊！

    “大人，这次，我们可真正发达了！”楚狂兴奋道。

    如果说，开始的时侯，众人对方云从哪里弄过来那么多丹药，还觉得疑惑的话。那么看到空间袋上浮现的虚影，所有人立即都明白了。――方云居然打劫了英武侯杨弘，这个念头令殿里所有人震惊！

    “拥有这么多丹药的话，我们军中又可以多出高手了！”

    周昕道。他现在和方云是绑在同一条绳上的蚱蚂，方云越强大，对他来说就越好！

    “周昕、楚狂，以后你们就注意从军中吸收一些精锐，另外还要忠心、信得过来，进行重点培养。――管公明，这件事情，你也参与进来吧。”

    “属下遵命！”

    管公明在军中生活许多，在这方面要有经验的多。

    “嗯，”方云点了点头：“这里的法器，你们自已挑选一些中意的吧。另外，我们现在也有了不少阵法级的高手。到了这个级别，就可以祭炼了法器了。你们挑一些过去，发给下面的人吧！”

    “是，大人！”

    几人开始挑选法器。

    周昕挑了一件浮空梭，和一套攻击剑阵；楚狂挑了一件羽器，和一柄长剑；陈烈挑了一件悬空印，和一件玉印；管公明则挑了一件符录钢打造的拳套。

    “够了，也就这件拳套能对我有些用处！”

    管公明的武道，已经不需要用到这些不入品的法器。除非是人元法器之类的。不过这里面总共才三件，管公明也懂得上下知道，知道让给方云。

    在楚狂等人挑选的时侯，方云也在挑选。丹药之类的对他没有什么大用，不入器的法器，也入不了他的法眼。排除这两类，方云能挑选的就极为有限了。

    “嗯？”方云的目光一件件的掠过，在扫过一件琥珀包裹的东西时，立即移不开眼了。

    这团琥珀里，包裹着一团雾状的东西，看那形状，居然是一只蟾蜍。

    “居然是一只蟾妖的魂魄！”

    方云身上有一件三足蟾蜍的法器，不过却是不入品的。如果能封入一只蟾妖的魂魄，立即就能晋升人级法器，威力大大提升。
------------

第二百零五章 玄关

    第二百零五章 玄关

    方云心念一动，一股内力飞出，化去了周围的琥珀。

    “三魂入窍，七魄归位！――疾！”

    方云心念一动，飞出体内的三足蟾蜍法器，同时一指蟾妖魂魄，立即就把它封入了这件法器中。

    这种手法，方云本来是不会的。但风雷门传承森罗万象示，里面有这种封印的手法。风雷散人学了，也就相当于方云学了。

    “呱！”

    一声洪亮的声音从虚空中发出，吓了三人一跳。这件法器原本是圆形的，吸收了蟾妖魂魄，立即变化成蟾蜍的外形。一声蛙叫后，从空中跃落，四肢趴在地上。

    这只蟾蜍周身喷吐着烟雾，两片透明的眼睑，更是不停的眨动着，似乎还是活的一样。

    周昕、楚狂何曾见过这样的法器，一时都看得呆了。

    “疾！”方云依旧把手一指，这只蟾蜍立即分散成无数碎片，从地上飞起，没入丹田之中。

    得了这只蟾蜍的魂魄，方云立即多了一件人元法器。弄得他心思大动，立即搜寻，看有没有其他用得上的魂魄。不过，方云很快失望了。封印在琥珀中的生灵魂魄虽然还有不少，但他全都用不上。

    方云目光一转，很快落在三件独有的人元法器上。

    “好东西！”

    看到法器堆顶端，一把暗红的长刀时，方云目光一亮。轮回刀法，只有用刀才能发挥出应的威力。有了这柄刀，方云手中的轮回刀法，威力又能上提几分。

    大手一招，方云把这柄人元级的法器，吸到手里，迅速祭炼了。

    “嗡！”

    方云祭炼成功的刹那，长刀嗡鸣，一股潮水般的寒气，从刀身散发出来。整个将军府内，气温陡降。

    “居然还是一只魔灵！”

    方云握住刀柄的刹那，突然猩红扑面，一股浓浓的血腥味飘入鼻中。眨眼之间，方云感觉自已出现在了一个庞大的血色战场上，周围是无边无际的血海尸山。一个声音在脑海是疯狂叫嚣：

    “所有的人都该杀，杀！杀！杀！杀了他们！”

    这个声音充满了强大的蛊惑力。似是要诱使方云，将这个将军殿内的人全部杀尽。

    “大人！”

    感觉到方云突然对自已几人，生出强烈的杀气，周昕、楚狂、管公明都是脸色大变，齐齐后退几步，大声惊呼道。方云此时，脸上血色的筋脉爆起，瞳孔中更是布满血丝，一副入魔的样子。

    “哈哈，”方云大笑，脸上露出嗤之以鼻的神色。一股强大的意志贯注刀身，那股紊乱人意志的力量，立即被方云以雷霆万钧之势，压回了刀身内。

    武者首要的条件，就是意志要坚定。他又怎么可能会被一柄魔刀控制！

    “以后眼睛放亮点，我可不是你能控制的！”

    方云摇头失笑，伸指在刀身上轻弹了一下。开玩笑，这魔刀居然蠢到要控制他。

    “嗡！”

    刀身颤抖，发出哀鸣声。就像是一只兔子，遇到虎狼，发出求饶声。

    法器和修士之间，有的时侯，会发生互换。当器灵强过修士，就能反过来控制修士，从而产生器灵为主，修士为仆的疯狂场面。

    “回去吧，以后安份点。一柄人元法器，虽然可贵，但那也得听话才行。你要是再做出这种事，我不介意把你毁了！”

    方云说完这句，就把这柄长刀收入了丹田之中。

    “管公明，这里还有两件人元法器，你也挑一件吧。”方云对一旁站着一动不动的管公明道。

    “多谢主公！”

    管公明大喜。法器这种东西，在此之前，他是一个没有。人元法器，他更是一个没有。这种东西，要说不垂涎是不可能的。

    得了方云的允诺，管公明也不客气，直接挑了一件攻击类的印玺状的法器：

    “大人，我就挑这个了。”

    “嗯，”方云点点头，收起了最后一件法器。

    这件法器，是一个不足三寸高的光头小和尚，双手合什，一副恭恭敬敬的样子。

    “居然是件佛宗的法器！”方云心中一动，立即就把这件法器炼化了。不过令方云诧异的时，原本是光头和尚模样的法器，祭炼之后，突然变化成长一尊长有两根犄角和长尾的妖魔状。

    “嗯？这是怎么回事？”

    方云百思不得其解。想不通，也就不想了。

    “周昕，楚狂，陈烈，你们的法器挑好了吗？”方云道。

    “大人，都挑好了。”三人回道。

    “即然都选好了，那东西，我就收起来了。”

    方云把手一指，空间袋飞出，涨大十倍，袋口松开朝下，发出一股巨大的吸力，把下方小山一样的法器、丹药，统统都吸了进去。

    这就是祭炼还没有祭炼的区别了。林河魄没有祭炼这件空间袋，只能一件一件往里塞，而方云把手一指，就能把这些东西收了进去。

    把所有的东西都收入空间袋后，方云依旧把这件空间袋缩小，***在天地万化钟内。

    周昕、楚狂、陈烈得了法器，立即告退下去。

    时间慢慢过去，方云和聚宝阁的协议，开始生效。大批的丹药送到了军中。方云也乐得把手头的三千上品丹药***起来。毕竟，聚宝阁的丹药，并不是无限供应。自已的这些丹药，以后还有大用。

    方云从大军中，挑选大量有资质，且比较忠心的士兵，发给他们丹药。然后让他们安心修练。拥有充足的丹药，方云手下的士兵，修为立即突飞猛进。短时内，整体军力提升了一大截。

    眨眼之间，方云到达西洱城也有三个多月了，六位大儒在西洱城的讲堂也初具规模。

    听说六位当朝大儒在这里授课开讲，许多人都投奔过来听讲，甚至许多商人把子女带到西洱城来，让他们在六位大儒的讲堂中听讲。不止如此，邻近城池的秀才，听说这里有大儒开讲，也赶来了听讲。

    短短时间内，西洱城内的讲堂，就增加到了六座。正好每位大儒主持一座。

    在这种安静的环境下，方云开始冲级地变级。

    地变级，号称是武道之途的第一道大门槛。跨过这道门槛，立即像鲤鱼化龙一样，一朝得道，纵横天地间。到达这个层次，才算真正的武道强者。在此之前，全都只能称为武道高手。算不得强者。

    将军殿中，方云双足分立，站立在地上。――所有的武者，冲击地变级时，都必需接触大地，身体悬空，比如说坐在椅子上，或者悬空，都是不可能冲击地变级的。

    方云体内气息鼓荡，他的心神沉入体内。只见七道光团悬浮在空内，分布七处。方云如今修练到了精魄境，凝聚了四魄。分别在是力魄，在心脏中；气魄，在肺部；精魄，在肾脏；英魄，在双胯之间。

    脱胎七境中，地变级对应的是英魄。方云拥有足够的元气，凝聚英魄并不难。然而凝聚英魄，并不意味着跨入了地变级。

    天地万物各有阴阳。白日为阳，晚上为阴。天空为阳，大地为阴。

    同样的，七魄也有阴阳。力魄、气魄属于阳，英魄为阴。要跨入地变级，必须打开和英魄对应的穴窍，将英魄和大地沟通才行！

    将军殿中，大门打开，月光洒进来。

    “晚上子时，天地阴气最重，正是冲击地变级的最好时刻！”

    方云这段时间，和北斗君王庞巨源交聊，也知道了许多地变级的事情。

    武者的实力不一样，跨入地变级的难度也不一样，同样的，晋级地变级的实力也不一样。像十龙之力的武者，也能跨入地变级。但这种武者成就的地变级，却是最弱的存在。只有五十龙之力。而一些武者，虽然同样是地变级，却拥有七十龙之力、八十龙之力，甚至是一条天龙之力！

    当然，这些人跨入地变级的难度，也比一般地变级武者高得多！

    地变级境界，不止是困难重重，要消耗大量的内力。而且还有极大的风险，混个经脉尽断，穴窍被毁，已经算不错的结局了。所以冲击地变级之前，最保险的作法，是先试探一下，感觉一下自已冲击地变级的难度。

    浅尝辄止，有了万全准备后，再全力冲击地变级！

    “是时侯了！”

    方云心念一动，大量的内力，立即疯狂的涌入双胯之间的英魄内。英魄是一尊月华色的女童，身穿金裳，容貌清秀。

    人类是万灵之长，男性代表阳，女性代表阴。英魄属阴，所以显示的是一尊月华色的女童。

    英魄得到了方云内力的滋润，立即疯涨起来。通体散发出越来越明亮的光芒。蓦然三寸高下的女童眼开眼睛，霍的站起。呼的一声，冲向方云身处一处的穴窍。

    这处穴窍叫做玄关，是英魄进出身体的门户。

    人体有两大魂魄进出身体的门户，头顶的是百汇穴，是阳性魂魄进出的门户。而玄关，则是阴性魂魄进出的门户。

    方云心神沉入英魄中，透过英魄的双眼，他看到的玄关，是一座黑暗的拱形门户，散发出许多阴暗、冰冷的气息。
------------

第二百零六章 地底世界

    第二百零六章 地底世界

    “玄关，给我破！”

    方云立即驱动三寸英魄，猛烈的冲击玄关上。

    “轰！”

    只听一声惊天的巨响，玄门上溅射出许多的黑暗气息。但却并没有破。――武者修练的时侯，不止强化了身体，也强化了身体的玄关。

    方云的实力比普通武者强上四倍有余，这么一撞，一般武者，早撞开玄关，冲入地底了。但方云的玄关比普通武者强上十倍有余，这么一撞，居然丝毫没有撞开。

    “看来是英魄吸收的内力不够！”

    北斗君王庞巨源曾经说过，一般武者初次试探地变级的时侯，最大的忌讳，就是绝对不能把所有内力输入英魄。否则的话，那就不是试探，而是真正的冲击了。一旦身体空虚，阴魔入体，立即就是一个死字。

    方云心念一动，立即将更多内力，输入到了英魄中。吸收了大量的内力，英魄已经亮得剌目了。

    “给我破！”

    方云大喝一声，三寸女童，猛的轰击在玄关上。只听咔嚓一声，拱形的黑色门户内，一层薄薄的黑色光膜破裂。

    轰隆隆，黑色玄门破开的刹那，地动山摇，方云感觉整个世界都在晃动，一股股黑烟从黑色门户后，喷涌进来。这股黑烟中，充斥着极度黑暗、邪恶、阴冷的气息。

    与黑烟一直喷涌进来的，还有一阵阵尖利的桀桀怪笑，那种笑声，不似人类，令人不寒而栗。

    方云心中，莫名的升起一种明悟。似乎这扇门户之后，就是另一个世界。一个邪恶而黑暗的世界。

    “过去！”

    方云也是意志坚定之辈，怎么可能因此退却。心意一动，立即穿过了黑暗玄关。

    黑暗，无穷无尽的黑暗。

    方云就像一个陌客，迷失在一个浩翰无边的黑暗世界中。这个世界没有一点光明，阴冷而邪恶。在黑暗的深处，一阵阵低低的私语声传来，听不清在说什么。与私语声混在一起的，更有阵阵疯狂、邪恶的尖笑声。

    不管是私语还是尖笑，完全都不像人类的声音。

    “这就是大地深处吗？”

    方云望着四处想到。他读过《近古时代》，知道诸天世界中，有无穷无尽的规则、法则运行。这些规则、法则，维持着整个世界的运行。

    当武者，强大的到一定程度时，就可以接触到这个世界的本源。

    方云非常清楚，这里应该是地下。如果是平常，用铲子再挖也是泥土，只有意识融入到魂魄之中，才能感知到现在的这个层面。

    方云回过头，只见一个微小的拱形门户，立在上头。淡淡的光芒，从这道门户中散发出来，而这点光芒，正是人身上的阳气。也是地变级强者，魄魂从这个黑暗世界，返回身体的灯塔！

    “嘎嘎！修士，人类的修士！……”

    “桀桀，居然是又有人冲击地变级了！……”

    “大补啊！吞了他，我们立即就能阴阳调和，摆脱生死循环，意识泯灭的命运！……”

    ……

    就在此时，一阵清晰的声音传入方云的耳中，似乎有什么东西，正在急速接近。

    “这是什么东西？”

    方云定睛看去，只见黑暗中，一股风气涌来，风气中，五双眼睛，散发出一阵邪恶的气息，仿佛饿鬼看到美食一样，散发出阵阵饥渴的光芒。

    “吃了他！”

    蓦然一声咆哮，五双眼睛从风中跳脱出来，变化成五张长满数百对利齿的大口，咔咔敲动着，噬咬向方云。

    “哼！”

    方云冷哼一声，哪里会怕了它们。他被囚入万象珠，就熟悉了这些东西。

    “呼！”

    身躯一晃，方云变化成一张更大的嘴巴，在空中一兜，把这五个奇异的怪物，吞了进去。这五头无形无相的怪物，被方云吞了后，在还剧烈的挣扎。

    方云一股强大的意志，碾压过去。立即把五头怪物碾死了。在碾死这些东西的同时，方云感觉灵魂中，多了一股奇异力量。同时，一股极简单的记忆，涌入了方云的脑海。

    “这些东西，居然是地底阴魔！”

    方云吸了这段记忆，立即脸色变了变。

    阴魔是种很奇特的生物，由大地所生。由于它们孤阴不长，只有阴气没有阳气，所以是随生随灭，随灭随生，永无穷尽。

    地底的阴魔，数以亿亿计，永远不可能计算出来。它们成群万群的存在，没有形体，无形无相，却又可以变化成任意形状。

    在阴魔的脑海内，只有一种意念。那就吞噬，吞噬一切含有阳性的东西。而且对于阳性的东西，阴魔有种与生俱来的敏锐感觉。即便相隔数万里，也能感觉到。

    当然，能不能及时的赶过来。又是另外一回事了。

    “不好！”吸收了这段记忆，方云立即脸色大变。似乎是回应他的感知，一阵阵风声传入耳中。风中传来阵阵剌耳的尖笑，那是阴魔的声音。

    密密麻麻，数以万计的阴魔，化为阴风围绕着方云旋转，他们的尖笑起连成一片。

    “人类，人类……大补！”

    “吃了它，吃了它！”

    “不过，他的能量好像比较强大啊！”

    “没有问题，我们可瓜分了他！”

    ……

    声音一落，无数阴影从风中跃出，这些阴影变化万千，有巨口，有妖魔，有巨蜴，因为没有身体，它们可以变化任何形状。

    只是一个眨眼，方云顿时被密密麻麻的阴魔湮没了。

    “给我滚开！”

    方云咆哮一声，蓦然身上散发一阵强大的能量，将这些阴魔震开去。这就是英魄本身的能量了。方云一着震开密密麻麻的阴魔，立即向地底深处冲去。

    “桀桀，别让他跑了。吃了他，吃了他……”

    无数的阴魔，聚成一股股风暴、潮汐，朝着方云卷去。方云身上的内力气息，就像地底世界中的太阳一样，吸引着无以数计的阴魔，聚拢过来。

    “杀！”

    阴魔们变化万千，化成一个个妖魔，举着钢叉，刀、剑、棍、戟，杀向方云。而方云也施展变化，化成巨口、飞龙、凶兽，将这些挡在路上的阴魔，一一吞进去。

    每吞进一个阴魔，方云就感觉身上多了一股奇异的能量。但这股能量，方云并不能化为已用。一连吞噬了数千的阴魔之后，方云不断用意志碾压过去，但渐渐的，方云感觉到，身体有些虚弱，顿时心中微微一惊。

    “吸纳这些阴魔，居然要消耗精神！这么多阴魔，无穷无尽，怪不得有些武者，一路顺风顺水的冲击到精魄级，但在冲击地变级却失败了！”

    方云这个时侯，才体会到冲击地变级的凶险。阴魔无穷无尽，随生随灭，随灭随生，武者一旦被纠缠住，能量耗尽，立即就是死路一条。

    他这个时侯，才明白到，为什么地变级号称天堑，跨过之后，一步登天，号称强者。也明白，为什么地变级的强者，能够对其他武者，产生强大的威严。

    如果意志力不强大的话，早就被阴魔瓜分了，吞噬了。而能从地变级跨过来，必定都是意志坚不可摧之辈。正是因为如此，他们才能对其他武者，产生威压。甚至强大到，一个念头，就让别人动弹不得！

    “继续向下，不要纠缠！”

    明白到这些，方云立即不知吞噬阴魔。他猛的摇身化作一道庞大无匹，足有百里长的龙鲸，横亘在这片黑暗世界上。看到方云变化的这么大，这些阴魔大喜，立即一个个附到龙鲸身上，乍一看，这就像一头长满了毛发的龙鲸一样。

    方云如果变化的太小，就会被阴魔吞入体内。而变化的大点，表面吸满了阴魔。就不会再受到其他阴魔攻击。方云变化成龙鲸后，果然受到的攻击受了许多。

    无数的巨口，发出强大的吸噬力量。要把方云一块块的吞噬。但方云硬是凭借着强大的意志力量，在体表构成一层坚硬的皮。让这些阴魔只能咬住，但咬不下来。

    “好硬的皮啊！”一个阴魔叫道，它这一叫，立即从龙鲸身上掉下来。

    “奇了怪了，我会咬不动？”另一个阴魔叫道，又从龙鲸身上掉下来。

    “轰！”

    方云不管不问，带着一身密密麻麻的阴魔，以雷霆万钧之势，向下坠去。不一会儿，方云终于感觉到前方出现了一道膜。

    这道膜无边无际，横亘在地下世界，将世界一分为二。没有人能看到尽头在哪里。

    “这应该就是第二层世界了！”

    方云望着下方，厚厚的光膜，并没有停下来。

    地下世界，共同七十二层，七十二道光膜。必须破开一光膜，才能进入到下一层。每一层地底世界，都生活着不同的阴魔、煞魔、地魔。

    “轰！”

    漆黑的世界中，体长数百里，庞大无朋的上古龙鲸，裹挟着无数阴魔，以雷霆万钧之势，撞击在黑暗的光膜上。只听“轰”的一声巨响，这张一望无垠的光膜上，惊起了漫天涟漪。

    如同一块石头，上古龙鲸猛的穿过厚厚的光膜，而所有阴魔，如同剥皮一样，全部留在了上一层。

    “可恶，居然让他跑了！”

    “好强大的意志啊！居然能让我咬不动！”

    “他进入了第二层世界，我们吃不到了！”

    “没关系，下面有更强大的阴魔。这个人类小子死定了！――不过话说回来，他居然能变化这么大，意志真是强大！”

    地底的阴魔们议论纷纷.
------------

第二百零七章 归体

    第二百零七章 归体

    第二层世界,浩翰无边.永远看不到尽头。

    这一层世界，给方云的感觉，比之第一层更加的阴冷，更带有一种无形的煞气，好像千百把长剑，疯狂的剌击皮肤一样。

    “呼！”

    一道道巨大的没有边际的狂风，在这个世界回旋，风中，全是阴冷凄惨的嚎叫，就好像是受了天底下最冤的冤妇一样。

    突然方云感觉一股气息袭来，立即回过头来，只见一只头戴盔甲，通体灰白的阴魔，正执着钢叉，偷偷袭过来。

    看到被方云发现，这只悄悄潜过来的阴魔，立即脸容大变，神态狰狞：“杀！――”

    方云心中微微震动：“这阴魔居然还懂得偷袭！”

    他右手一膨胀，化为一只巨大口袋，一下就把这只阴魔吸了进去。一个意志碾压过去，立即将这只阴魔碾死。

    “杀！――”

    这方云这边刚刚碾死一头阴魔，四面八方立即传来冲天的咆哮声。无数灰白的阴魔战士，从风海、潮汐中跳了出来，杀向方云。

    “走！――”

    阴魔无穷无尽，永远也杀不完。方云心中一动，再次化成上古龙鲸，利用庞大的冲击力，冲撞前方密密麻麻的阴魔。

    第三、第四……

    方云穿过一层层巨大的黑暗光膜，每一层就是一个世界。越往下，阴气和煞气越重，阴魔也越强大，变化的手段，也层出不穷。

    到达第七层的时侯，方云立即感觉到差不多到头了。再往前，虽然也能冲下去，但恐怕能去，不能回了。

    每次穿过巨大光膜的时侯，都需要消耗大量的能量。能力越强的武者，消耗的能力越大！

    这也是为什么，修为越高的武者，越难晋升地变级的原因了。以方云英魄中的能量，足够一个普通武者，打通到七十二层的消耗了。但方云却只能穿过七层。

    “该回去了！”

    方云望了一眼第七层浩翰的世界，猛然一声惊长长吟，化为一头巨龙，向头顶穿去。就体型来说，巨龙的体型，无疑穿梭的速度要快得多。

    不料方云刚刚化龙，四周传来一片惊惧的声音，黑暗中，不少阴魔疯狂的向后退去，似乎极为畏惧方云化成的巨龙。

    “嗯？”方云很快注意到了这股变化。微一思忖，立即明白过来。

    龙是天地间的神物，统慑天地万物！不拘是地面的万古凶兽，还是地底世界的阴魔，都要畏惧这股与生惧来的龙威。

    方云虽然不是龙，但化成的龙形，依然有些龙的威压。对于这些阴魔依然有效果。

    “别上当，龙怎么可能这么弱小！这是人类，上，吃了他！”

    “不错，龙是神物，喜欢阳气，怎么可能到地底来！”

    有些气息强大的阴魔咆哮着，依旧围了上来。

    “不是神物，照样能吃了你们！”

    方云心中冷笑一声，一声长啸，猛然张口把几头靠的近的阴魔，吞进嘴里，***在身体中。然后长尾一甩，立即化为一道流光，向上掠去。

    砰！砰！砰！

    一阵阵的巨响在地底世界中响起，方云化成巨龙，一路飞去，吞了数千的阴魔。这些阴魔他只吞进体内，准备回到了身体，再来消化。

    到了第一层，方云四扫打量了一眼，立即发现了黑暗中，一个淡淡的光芒悬浮黑暗深处。

    “是我的身体！”

    方云长啸一声，化为一道长虹，飞向黑暗中唯一的光源。

    “轰！”

    玄关的光膜震开，方云化成的虹光冲入了玄关中。

    “桀桀，等了好久，终于等了！”

    “嘎嘎，魂魄归体，玄关最松懈。兄弟们，冲进去吃空了他的肉身！”

    第一层的地底世界中，密密麻麻的阴魔汇聚成流质一般的存在，尖笑着，跟在方云背后，冲过了玄关。

    “砰！”

    一眨眼，玄关的光膜恢复，后方所有的阴魔，全部被阻在外面。密密麻麻的阴魔，像鱼群一样，撞在拱形的玄关光膜上，发出雨点般砰砰的响声。

    不过，就这么一会儿的功夫，已经足足有一万八千阴魔，冲进了方云体内。

    “好强的阳气啊！吃！吃！吃！吃光了它，然后控制他的身体！”

    “不错，吃了他，我们就能摆脱随生随灭的命运。控制了他，我们就能在阳光世界行走！”

    “冲啊，把他的血肉吃光！”

    ……

    成千上万的阴魔兴奋的尖叫着，化成一道道风流，沿着方云周身的经脉，向四面八方冲去。

    “嗯？”方云英魄归体，立即发现了跟随自已，冲进体内的大量阴魔。感觉到这些阴魔兴奋的意念，方云心中冷笑一声：

    “阴魔是天地间，最卑微的生命。就凭你们也想控制我！”

    方云心念一动，力魄、气魄和精魄所化的童子，立即睁开眼睛。随即，三股磅礴的内力，如泄闸之水，从三处脏腑之地，疯狂的倾泄而下。

    方云的英魄，吸收了这股能量，立即变得极为强大。

    “呀！呀！要死了！他体内居然还有这么多能量！”

    方云一个意念压过去，首先把***在英魄中的数千阴魔碾碎，吸收。再一股强大的意志碾压过去，侵入体内经脉的阴魔，惨叫连连，砰砰炸死。

    一时间，方云体内，全是阴魔死后的阴煞能量。方云正要把这股能量，吞进英魄内，异变***――

    就在体内，方云感觉到了一处穴窍，散发出强烈的吸引力。一股股阴魔死后化成的雾气，立即长鲸吸水般，没入了这处穴窍。

    这一刹，一种玄妙的感觉涌上心来。方云感觉自已似乎和脚下的大地，产生了一丝奇妙的联系。就像有一根根极细的丝线，从这些穴窍中伸出来，没入到了大地深处。

    这是一种说不清道不明的感觉，仿佛有所改变，仔细观察，又什么都没有变化。

    “这是……”方云若有所悟，突然福至心灵，将英魄中，那一股股阴魔碾碎后能量，放了出来。

    七缕轻烟从英魄中逸出，同一时间，方云的身体也生出了感应。七道穴窍出现在方云的感应中，这七道穴窍一出现，就化为七道风轮，疯狂的旋转。把这股轻烟，吸进去。

    七缕轻烟，分明由地底世界，七层世界的阴魔所化。方云的身体吸收了这七股能量，那种和大地的联系感立即强化了许多。

    冥冥之中，方云能感觉到，自已似乎站在一个巨大的光膜上，光膜下面，是波涛起伏的浩翰烟海。这些黑暗力量聚成的波涛，在光膜下此起彼伏，更时不时的变化成妖魔的形状。

    方云能隐隐的感觉到，烟海往下有七个明显的层次。越往下，能量越强大。最深处，一片黑暗，那里，似乎是生命的禁地！

    “地底有七十二层，应该对应的，就是地变级强者的七十二个穴窍。――这些烟海应该就是地气了！地变级强者的力量，就来源于这股力量！”

    这股力量，汹涌澎湃，极为强大！在这种强大的力量面前，人就像蚂蚁一样，卑微而渺小！

    “大人，大人……”

    突然一阵遥远的声音，传入耳中。方云心中一震，立即回过神来，那似乎是管公明的声音。

    “莫不是发生什么事了！”

    方云心神一动，立即从体内逸出。双目一睁，方云立即睁开了眼睛。同一时间，那种奇妙的视觉，也消失了。和大地的联系虽然还有，但却不那么明显了。

    “大人，你终于醒过来了！”

    周围传来一阵惊喜的声音。

    管公明、周晰、楚狂、陈烈，甚至赵伯言，全部站在殿中，脸上焦虑的神色，还没有散去。

    方云定了定心神，开口道：

    “周昕、楚狂，你们怎么在这里，莫非城***什么事了？”

    “大人，你在大殿中，已经站了两天两夜了。这已经是第三天！我们都不知道该怎么办！”

    楚狂道。

    “两天两夜？！”

    方云心中微惊，他在地底，感觉只待了一会儿。怎么居然过去了两天两夜。

    “大人，你没事吧？”管公明关切道。

    方云摇了摇头：“没事，――我只是把英魄遁出体外，试探着冲击了一下地变级！”

    “地变级！”

    管公明一脸的震动，他初见方云的时侯，他还不过是九龙之力。这才几个月的时间，居然就开始冲击地变级了，这种速度，真叫惊人。

    一惊之后，管公明心中又是一喜。方云进境能如此之快，自然是大大的喜事。没有人希望，自已跟的主公，是个软弱无能之辈。

    “老子糊涂了，居然没想到，大人是在冲击地变级！――以他这种进度来看，恐怕五、六年之后，真有可能抗衡杨弘。”

    管公明心中想道。

    一旁，赵伯言听到方云是在冲击地变级，心中猛烈的震动了一下：

    “地变级九死一生，极为凶险。从没听说，哪个高手冲击地变级时，在里面邀游这么久！――这个小侯爷，真正是相当的可怕！”

    赵伯言本是宗派中人，虽然没有冲击过地变级。但只鳞半爪的，还是知道一点的。地变级居说和地底世界有关，里面有数以亿亿计的阴魔。就算是已经修成地变级的强者，也不在敢里面，随意遨游。
------------

第二百零八章 风波再起

    第二百零八章 风波再起

    “赵伯言，管公明，周昕和楚狂不清楚，你们两个也不清楚吗？”

    方云道。

    管公明和赵伯言一脸尴尬。他们不是不了解，只是压根没联想到一块。

    “好了，出去吧！”

    方云挥了挥手，说道。

    “是，大人！”

    一行人恭恭敬敬的退了出去。

    等管公明等人退出去后，方云坐到金属宝座上，陷入了思考。

    “要达到地变级，看来需要分别吞噬，足够七十二种地底阴魔。七十二层啊，我才不过达到七层！”

    方云终于感觉到冲击地变级的凶险和困难。

    英魄进入地底，碾压阴魔需要消耗能量，穿越层与层之间的光膜，也需要消耗能量，进入地底需要消耗能量，返回的时侯，还需要消耗能量。而且，武道修为越深，需要的能量越庞大。

    地底世界无穷无尽，一旦能量耗尽，就要迷失在七十二层地底世界之中，迅速被无穷无尽的阴魔潮汐吞噬。此间的风险，难以言喻。武道修练的前面几层，没有任何一层，能够与此相比。

    “怪不得，父亲一直对我们强调。修练武道，最重要的，就是精神和意志！没有强大的精神和意志，不但无法碾碎阴魔，吸纳地底阴煞之气，反而要被阴魔占据，控制，化为行尸走肉！”

    方云从没有一刻，像这样深刻体会到父亲所说的“精神”和“意志”，四个字的深刻含义！

    武道高手修为深，穿过光膜消耗的能量，相对也深。这个时侯，内力的深浅已经显得不是那么重要了。最重要的，是武者的那股意志！

    “武道修为的高低，在地变级之前，更多的讲究的是际遇。际遇好，得传顶尖的***，就能够突飞猛进。但意志这种东西，是不可能传承的。父亲一直贯输给我们武道精神和意志四字，其他武功，却传得极少。我以前还不太理解，直到现在才明白，原来父亲已经把重要的东西，‘传’给我们了！”

    想到此处，方云心中感概不已，这才体会到父亲当年的苦心！

    方云又想了一阵，突然感觉到腹中，一股极度的饥饿。那种来势汹涌，让方云有种，吃掉一座大山的***。

    “侍卫！”方云叫道。

    “属下在！”一名住胎级的大周甲士，执戟走进了大殿。

    “让伙字营给我准备食物，尽量的多！”方云道。

    “是！”侍卫应了声，匆匆离去。

    军队之中，所有的伙食，都是由伙字营所做。连将军府也不例外。半柱香后，一碟碟食物送进了将军府，全部都是大鱼大肉，还有一个木桶装的木饭。

    方云在地底世界，熬游了两天两夜，此时的饥饿难以形容。内力消耗了，修练一下也就补过来了。食物这种东西，是没办法通过修练补充的。

    只要方云还不是神仙，就得吃饭。

    一碟碟鱼肉，很快告罄，木桶内的饭也吃光了。但方云也就只了个半饱。他感觉自已比普通饿了两天的人，要饿了十倍。

    “让伙字营的人再准备两份这么多的食物！”

    方云一张口，伙字营的士兵，都面无人色。都听说，将军两天两夜没吃东西，但这个胃口，也真的是吓人。不过军令如山，虽然是吃饭的军令，也没人敢违抗。

    “是，大人！”

    伙字营的士兵领命而去。

    等一干人出去了，方云目露思忖，也感觉到自已这种状况不对劲。

    “应该是和这次冲击地变级，英魄遁出体外有关！”

    又吃了两份同等的食物，方云这才感觉没有那么饥饿了。这么多的份量，若是普通人，别说吃，早就被撑爆了。不过，武者身体素质，远远强过普通人，相应的消化能力也强。倒不会有这种问题。

    此后几天，方云每天都尝试着，将英魄遁出体外，进入地底世界之中。他的目标很明确，就是不断吞噬地变级前七层的阴魔，将这些阴魔碾碎之后，纳入七个穴窍之中。

    在吞噬阴魔的过程中，方云感觉到，自已的意志和英魄，居然在这种吞噬和碾压阴魔的过程中，慢慢得到壮大。发现到这点，方云更是乐此不疲，通过这种和地底亿万阴魔对抗的方式，来锻炼自已的意志！

    不过，每次从地底熬游回来，方云都感觉到极度饥饿。这是怎么都没法控制的！

    时间在修练中不知不觉的过去，方云过得倒也平静。他对于地底世界的感知，渐渐的越来越清晰。

    ……

    时间到达第七天，正是上午辰时，太阳斜斜升起。

    “轰隆隆！”

    一阵强烈的震动从城外传来，西洱城就像一个握在巨人手里的玩具，剧烈的摇晃着。

    “希聿聿！”

    战甲嘶鸣，铁甲震动，尘土惊起数十丈高，也不知城外来了多少大军。

    “平北将军方云听令，速速率军来城外接令！”

    一个雷霆般的声音，从城外大军中传出，瞬间掠过西洱城上空，在整座城池上空回响。

    “嗯？”大殿中，方云霍的睁开眼睛，眉头微微皱起：“军令？”

    大手在座椅上一拍，方云立即从殿中飞起，向城外飞去。

    西洱城外，旌旗招展，铁骑森严，一只钢铁洪流，浩浩荡荡，排布在西洱城外。这些士兵身体外，散发着一道道空气涟漪。

    这赫然是大周的精锐铁骑！

    在这支铁钢洪流的前方，一名身穿乌金索子铠的大将军，傲立马上。一人一马只是随意的往那里一站，就流露出一股雄浑的气息，如同一座山峰，横亘在天地之间。在他的身后，还有两名副将相随，气息都极为强大！

    “呼！”

    风声一掠，方云跨过城头，出现在西洱城外。

    “咔！咔！”

    方云刚刚出现，就听到一阵机刮声，马上的骑兵，纷纷亮出臂弩，对准了天空的方云。

    “平北将军方云在此，不知道前方是哪位将军？”

    方云也不惊慌，气沉丹田，宏声道。

    “收弩！”

    马上的大将军手臂一挥，身后的骑兵顿时整齐的收起了臂弩。

    “啼哒！”

    纯白色的烈马往前一跨，鬃毛抖动，顿时腾空而起。飞落在方云身上。

    “居然是一匹神驹！”

    方云微微吃了一惊，这天地间，有不少异种马匹，能够踏空而起。眼前这匹纯白烈马，无疑拥有这种血统。大周的武将，多如恒砂。安苏城中，就有不少大将军，但能有这种腾空飞驹待遇的，方云还是第一次遇到。

    “这个大将军，可不简单。我得小心点。”

    方云心中暗暗留了一份心思。

    “你就是方云？”

    马上的大将军，以一种居高临下的目光，俯视着方云。

    “不错。”方云道。

    刚说出两个字，一道黑色令牌迎面飞来，方云伸手接住，耳中就听到这名大将军道：

    “方云听令。西洱城被宗派把持，有违朝纲。此地现在由我接管――你把军权和印玺交出吧！”

    说罢大手一伸，就要让方云把印玺交出来。

    方云脸色大变。他来西洱城已经三个月了，军机处一直没有动静。现在，他已经全部控制了西洱城，军机处才想到要接管这里。

    “军机处，军机处，这分明是杨弘执掌的地方。他早不来晚不来，偏偏这个时侯过来，分明是想要等我***了西洱城，他再来收获。不止如此，他居然还想要夺我的兵权！”

    方云这段时间，得了聚宝阁的丹药，军队的实力大为提升。若是将军权交出，他从军后的一番心血，岂不是全为他人做了嫁衣裳！

    “你回去吧！西洱城已经被我***了！宗派之乱已经消弥了！”

    方云沉声道。这八万士兵，是他在军中立足的根本，怎么可能交给别人。

    “放肆！”

    这名大将军脸色一变，眼睛一眯，目中闪过一丝阴狠的神色，突然后退一步，冷声道：

    “方云，侯爷果然没有说错。你已经和西洱城的宗派之士勾结起来了！――侯爷早就说过，只要你将兵权交出。就说明你问心无愧；你若是拒绝，那必然是心中有鬼！”

    “荒谬！”方云怒喝一声。

    “大周律历，勾结方外宗派就是死罪！”声音一落，这名大将军，把手一指方云，沉声道：“擒下！”

    “是！”两名副将，连带许多高手，立即冲了上来。

    同一时间，大将军长戟一指，人马合一，化为一道怒龙，剌向方云。

    “找死！”

    方云暴喝一声，他这段时间，天天熬游地底，实力又有了很大提升。眼见这名大将军扑了过来，方云心中涌起一股怒气，直接一掌拍了过去。

    “轰！”

    长戟断折，战马悲鸣，方云这一掌有如摧山崩岳，直接把这名大将军，连人带马，一掌劈落尘埃。原本神骏异常的飞马，腰身断成了两截止，压在这名大将军身上，鲜血、肠子流了一地。

    方云总算顾念着，他还是大周朝的将军，留了他一条性命。

    “你，你！――”大将军双目暴睁，眼中又是震惊又是不可思议：“你敢以下犯上！”
------------

第二百零九章 栽赃陷害

    第二百零九章 栽赃陷害

    几名本来要冲上来的副将和军中高手，看到这一幕，猛然吓了一跳。谁都没想到，功力最深的大将军，居然会败得这么快。连一招都接不下，就被这位平北将军，连人带马，斩落虚空。

    方云的修为何其高明，现在除了地变级的强者，其他什么大将军，全都不是他的对手。

    一招势若雷霆，***住了场面，方云这才徐徐落下，在这名大将军身边落定：

    “将在外，君令有所不受。皇帝的命令都是如此，何况是你。我当初来西洱城，是军机处的调令。西洱城，有没有被宗派把持，我说了算。哪里轮到你一个外派的大将军，来指手划脚！”

    方云冷声道。

    大将军拨开身上的马尸和鲜血，霍的站起，退后几步，惊怒交加道：

    “我乃是精锐军的大将军，你不过是区区一个平北将军。你居然敢对我动手？”

    “大人严重了。是大人动手在前，我不过是被迫还手罢了。――当今朝廷吏治清明，连人皇犯了错误，做臣子的都可以指责。你总不会以为，自已比人皇地位还要高吧？”方云道。

    大将军神色一窒，这种话他哪里敢说。

    “大军听令，方云勾结方外宗派，并以下犯上，数罪并罚，立即将之擒下。若敢违抗，格杀勿论！”

    大将军沉声道。这么多大军，他就不信擒不下方云。

    方云眉头一扬，这个大将军居然敢发布这样的命令！

    “二十七军听令，全军出城，准备迎战！”

    方云的声音响彻西洱城，八万大军轰然应是。眨眼之间，城内地动山摇，阵列严明的大军，轰隆隆从城内开出，如潮水一般流泄出来。

    正规军的实力，本来就比较强。加上方云得到了聚宝阁的支持。军队实力提升一大截，实力丝毫不比城外的精锐骑差多少。

    “锋矢阵！准备！”

    方云一声令下，八万大军如使臂指，眨眼之间，就摆出了一个锋矢阵。居然是要攻破城外大军！

    方云站立在锋矢前方，心中冷笑。这支铁骑虽然是大周精锐，但论起阵法作战来，给他提鞋都不配。要击溃这支大军，只在一念之间！

    看到这支大军，大将军和两名副将脸色剧变。谁也没想到，方云一个普通将军，手底下的军队，居然和精锐军差不多。

    两军顿时在城外相持！

    “方云，你要谋反不成！”大将军暴喝道。

    方云眼睛微眯，目光闪烁。今天这个事情，太蹊跷了。眼前这个大将军，分明是杨弘派来的。他现在这番作为，要么就是真的蠢的要死，要么就是有所依仗。或者说是，拿住了他的什么把柄，如此有恃无恐。

    眼中动念间，闪过一个个念头。方云突然招过管公明，低声道：“管公明，你在军中多年。这个是谁？”

    管公明在军中多年，算是老油子。怎么会不认识。

    “大人，这个人是大将军秦山明，领的这支军队是飞骥军！以他的马得名！”

    方云扫了一眼地上断成两截的飞马，目光闪烁了两下，立即有了主意。他大嘴一张，立即一顶更大的帽子盖了过去：

    “全军听令，大将军秦山明，与方外宗派勾结，意图造反！凡生擒秦山明着，赏黄金万两！”

    声音一落，方云一马当先，杀向大将军秦山明。

    “方云，你敢！”

    秦山明大吃一惊，他扣方云一个勾结宗派的罪名，方云立即扣他一个更大的，图谋造反的罪名。两个人都不是省油的灯！

    “住手！”

    一阵大喝声，从后方传来。声音一落，只见远处电闪雷鸣，四道人影带着强大的威压，电射而来。一***强大的气息，如排山倒海般，***两军上空。庞大的压力，令所有人几乎无法呼吸。

    这四人一出现，方云不但没有住手，反而加快了速度。

    “砰！”

    双掌一交，大将军秦山明闷哼一声，飞了出去，撞入大军之中，将数名士兵，撞飞起来。方云正要追击过去。耳中便听到了一声冷哼。

    “方云，你还敢动手！”

    声音一落，一只白玉般的手掌，切入方云前方。这只白玉般的手掌，掌纹细腻，清晰可见。掌势一翻，立即带着一股庞大的气息，如同神魔之手一般，要将方云***了。

    “哼！”

    方云五指一伸，暗红色的人元级长刀，立即出现在手中。二话不说，立即就是一刀斩了出去。

    “轰！”

    数千丈的刀气冲霄而起，以雷霆万钧之势，斩向了这只白玉般的手臂。

    “咦！”

    耳中传来一声女子的轻咦，接着那只白玉般的手掌，轻轻一掐，立即就将方云的刀气震碎了粉碎。方云借着这一刀，也获得了一丝喘息之机。

    方云定晴看去，只见场中多了四名高手。三男一女。男的面目威猛，一个个身披铠甲，气息雄浑如山岳，周围分明缠绕着，雷电，云紊，狂风；女的面容娇好，身披红色绫罗，***飘飘，带着股水般的柔情，但目光凌利，仿佛刀剑般剌耳。

    这四个人，统统都是地变级的强者！

    “风、雷、云、水四大将！”

    方云认出了四名强者。三堂会审，他为了对付杨弘。搜集过许多资料。其中就有风、雷、云、水四大将的资料。这四个人虽然是大将军的头衔，但在四方侯府搜集的情报中，都说这四人已经拥有了地变级或是无限接近地变级的修为。

    这四个人武力高强，拥有封侯的资格。但却心甘情愿的追随着杨弘。是杨弘左膀右臂。

    “见过四大监察使！”

    看到这四人，秦山明眼中露出兴奋的神色，赶紧行礼道。

    杨弘升任英武侯，调入军机处。这风、雷、云、水四大将，也就晋升成了军机处的监察使。

    “嗯，”四人微微点了点头。

    “四位监察使来得正好，方云以下犯上不说，居然还勾结方外宗派，请四位监察使将之拿下！”

    秦山明一指方云，寒声道。

    方云见状，也拱了拱手，笑道：“方云见过四位监察使。四位大人来得正好，秦山明勾结方外门派，意图造反！还请四位大人将之拿下！”

    “哈哈，方云，你信口雌黄，你以为四位监察使会相你？”

    秦山明笑道。

    在他看来，方云的行为实在是滑稽可笑。他们一前一后，早在计划之中。甚至连激怒方云出手，都在计划之中。好扣上个以下犯上的罪名。方云自以为聪明，却不知道极其可笑！

    “当今圣上英明，朝廷也是吏治清明。四位监察使，其能力自然不容置疑。我相信四位监察使一定会秉公执法，而不会偏听偏信！”方云道。

    风、雷、云、水四人听得眉头微皱。以方云的智商，不可能看不出来，他们是杨弘的人。居然还敢说出这番话来。

    “方云，我问你。刚刚，你让你住手。你为什么还不住手？”

    水监察兰心湄踏前一步，冷声道。

    “乱臣贼子，人人得而谋之。秦山明勾结宗派，图谋造反。方云一心想着，把此獠擒下，为朝廷分忧，一时倒没想到这么多！”

    方云一口一个贼子，听得秦山明心中咬牙切齿：

    “四位大人，方云勾结方外宗派，罪证确齿。在他身上，还有天邪宗的邪神令牌一枚。这种令牌由天邪宗主发下。只有天邪宗内地位极高，极重要的人，才能获得！几位大人要是不信，只要搜一搜将军府和方云身上就知道了！”

    秦山明这话一出来，管公明，周昕，楚狂、陈烈全部脸色大变。

    刀君府破灭的那天，抓获了一个锦衣人。这个人身上当时就带着一枚邪神令牌。特别是周昕和楚狂，听到这话，脸色一下变得惨白惨白了。

    那张邪神令牌，还是他们交给方云的。这件事情，知道的人不多，秦山明居然知道这件事情？！

    “有阴谋！”

    两个人再蠢也知道，这件事情有阴谋。如果在方云身上搜出邪神令牌，方云就坐实了勾结方外宗派的罪名。按照大周律，那就是个死罪。

    “大人！――”周昕，楚狂踏前一步，就要把这件事情，拉到自已身上。

    “周昕、楚狂退下！”

    方云把手一摆，喝斥道。目光一转，望着秦山明：

    “秦大人言辞凿凿，说我勾结方外宗派，并有邪神令为证据。那就请四位大人随意搜查吧！――不过，有几句话，我得说清一下。将军殿里，可是有郭伯淮郭老先生坐镇，各位若是搜出来了，不防顺便跟郭老先生说一下。”

    方云这翻话一出来，风雷云水四大监察心中立即跳了一下。儒家对于至邪的东西，极为敏感。方云这翻话分明是在提醒他们，如果想在趁搜查将军殿的时侯，栽赃嫁祸，那就是极为愚蠢的！

    “多谢小侯爷指点，这件事情，我们会上心的！”

    雷、云二将冷哼一声，往将军殿破空而去。

    “方将军身上，就由我们来搜查吧！”

    风、水二名监察使道。

    天邪宗的邪神令牌，以特殊材料打造。而且融入了天邪宗特殊的内力。方云想趁这个时侯祭炼了，基本上是不可能。

    管公明，周昕，楚狂心都吊到了嗓子眼，对方分明是有备而来。如果方云身上真的查出邪神令牌，真的就是死罪一条。那个时侯，就是四方侯都无话可说，插不上手！
------------

第二百一十章 远古天龙

    第二百一十章  远古天龙

    修为达到地变级，就拥有很强的感知力。方云身上有什么东西，扫一眼就知道。但是宗派界也有一些奇异的法器，能隔绝感应。

    所以，风、水二名监察使，还是亲自搜查了一遍。这一搜，二人心中都眉头紧皱。

    “来的时侯，朱葛军师嘱咐过我们。方云极为狡诈，对上他的时侯，要极为小心。我们这次来个突然袭击，就是要让秦山明把他调出将军府。趁着掉以轻心，没时间准备，一举搜出邪神令牌。定他个死罪！――现在只有看雷、云二使了！”

    二人互相对望一眼，心中有些不安。――方云太从容，太镇定了。

    平鼎侯府的侍卫早说过，亲眼看到方云把邪神令牌收到怀里，天邪宗主也说过，邪神令牌就在西洱城。两个人怎么也不相信，方云会把这种东***在其他地方。

    场上，一片静默。

    不一会儿，雷、云二使，脸色阴沉，踏空而来。

    “怎么样？二位监察使可有搜到邪神令牌！”

    雷、云二使还没落地，方云就笑着招呼道。

    “没有！”两人望了一眼水、风二使，神色阴沉道。

    “怎么可能！”秦山明惊呼道。

    “哈哈，”方云大笑起来：“四位大人若是搜不到邪神令牌的话，我倒是可以为四位大人指明方向。”

    方云轻轻一句，说得众人脸色微变。

    只见方云把手一指秦山明，蓦然神色一沉，暴喝道：

    “秦山明，你好大的胆子。居然敢勾结天邪宗！邪神令牌就在你怀里，你还有什么可狡辨的！”

    噔！噔！噔！

    听到这句话，秦山明脸色惨白，脚下噔噔噔连退三步，下意识的探手入怀。五枚军令被他掏了出来，就在五枚军令中央，一枚通体漆黑，一面刻着邪神形像的令牌映入众人眼帘。

    这枚令牌散体散发出来黑暗邪恶的气息，正是邪神令牌。

    “不可能！”

    手上抓着这枚令牌，秦山明双目暴睁，嘴里发出一声惊呼，声音里充斥着无可置信的震惊和绝望。

    邪神令牌应该出现在这个场合没错，但绝不应该是在他手里。秦山明心中清楚，他和天邪宗是八杆子打不着一块儿。

    “怎么会在我手里？怎么会在我手里？”

    秦山明握着这块烙铁一样的邪神令牌，脑袋里无数个声音在大叫。来到这里的一幕幕的场景，在脑海里走马观花般掠过。突然之间，光幕定格在了四大监狱使出现前的刹那，方云突然暴起，一掌击在他胸膛的刹那。以方云的能力，杀死他都绰绰有余。但秦山明只是轻伤。

    “是他，是他栽赃给我的！”

    秦山明一副见鬼的表情看着方云：“你！――”

    方云哪里还容他开口：“秦山明，现在罪证确凿，你还要狡辨吗？”

    声音一落，方云闪电欺进，一掌印向秦山明。

    风、水二将眼皮一跳，下意识的就要阻拦。但一只粗大的手臂阻止了他们。

    “让他去吧！”

    雷监察使的声音在两人耳边道。秦山明已经使去了利用的价值。而且邪神令牌出现在他手里，现在就是英武侯出面，都救不了他。

    四个人一时脸色都极为难看。看到秦山明身上的邪神令牌，他们再蠢也知道，他们几个被方云耍了。方云居然当着他们的面，就在他们的眼皮底下，把这块邪神令牌混入了秦山明怀里的军令之中。

    “此子的心机，太可怕了！”水监察使心中一寒，方云居然能在短短时间内，察觉到秦山明有问题，并且借着出招之机，巧妙的塞入秦山明怀中。这份心思，实在叫人胆寒。

    眼看秦山明就要死在方云手下，突然间，天摇地晃，地平线处一轮红日，散发出无尽的光芒。

    “吟！――”

    一阵阵洪亮的龙吟声，从地平线下传来。整座西洱城，都在这洪亮的龙吟声中，震颤起来。方云还没跃到秦山明身边，立即感觉到一股庞大的，不可思议的威压，从东面幅射而出，笼罩整个天地。

    方云立即感觉到，自已仿佛一叶扁舟，置身于汪洋大海中。随时都有可能倾覆，更别提去击杀秦山明了！

    红色的“旭日”，光芒万丈，从地下平线升起。整个西洱城都被渡成了朱红，这种光芒如此强烈，甚至连真正的日光都被压了下去。

    “吟！――”

    四声长吟震彻长空，就在方云的眼皮底下。地平线处四个黑影，唰一下拉伸到，西洱城上空。这居然是四条身躯不知多长的天龙。铜铃般的巨目，圆铃着，仿佛火焰一般燃烧。整个天空的云层，都被烧成了红色。

    远古天龙，早已消失的神物。一条天龙，足足有一百条飞龙之力。相当于地变级巅峰的存在。这四条天龙一出现，庞大的威压交叉、叠加，所有人立即被死死的压在地上，动弹不得。

    “杨弘，居然是杨弘！”

    方云心中剧烈的震动。他早知道杨弘有一架天帝战车，但这还是第一次，看到杨弘祭出这件法器。四条天龙，足足有四百飞龙之力。仅凭这件法器，杨弘就能震死任意天象境以下的对手！

    “参见英武侯！”

    风、雷、云、水四监察使的声音，响彻天地。同一时间，秦山明的飞骥军也跪在地上，发出恭敬的声音。

    管公明，周昕、楚狂，只要感受到这股霸道气息的人，全部被四条天龙的气息，压跪在地上。

    只有方云依靠着天地万化钟的作用，牢牢的站在地上。他仰着头，死死的盯着四条天龙的身后。

    在那团旭日般的红色光芒中，一架战车的虚影，若隐惹现。战车的上方，隐约可见一道高冠博带的虚影，矗立在红光中。浑身散发出仿佛无上仁慈，威压、高贵的气息。

    在这道虚影周围，云海和虚空，不停的变幻。不断幻化出各种神魔朝拜的幻像。仿佛这道虚影，是天地间最为尊崇高贵的存在。

    天帝战车，本是远古天帝出行的车架，长久的坐在这架战车上，使得这件法器上，留下了远古天帝永恒不灭的一道虚影。

    天帝战车，最珍贵的，不是四条天龙的遗骸，而是这道天帝的投影。凭借了这道虚影，杨弘就能获得天帝的加持和一副天道运转的大气运！

    “天帝战车，居然是天帝战车！”

    “完了，英武侯杨弘居然会出现在这里！”

    “一名天象级强者，我们都逃不了了！”

    …………

    四条巨大的天龙***在上空，西洱城内，顿时一片混乱，所有宗派中人，人人自危。

    “劫数来了！”

    ……

    “这就是杨弘的实力吗？”

    方云呆呆站在大地上，望着天空。杨弘所展现出来的，是近于神魔一般的力量。在这股力量面，方云别说出手，能持着站着，就已经不错。

    不远处，秦山明本来自认必死，突然发现杨弘出现，不由喜极而泣：“大人，小人拜见武侯大人！”

    “轰！”

    一道雷电从天而降，将秦山明震成粉碎。杨弘的冷漠的声音，响彻四方：

    “秦山明勾结天邪宗，其罪方诛！”

    方云心中微震，望了眼身边那个，被杨弘一道闪雷炸开的大坑。知道秦山明是白死了。他现在失去了利用价值，又参于到这件事上来，杨弘势不可能让他存活。

    杨弘一招杀了秦山明，注意力马上落到城外，唯一站着的方云：

    “方云，见到本座，你还不行礼么？”

    声音一落，方云上空的，虚空变化，显出一座山形。方云立即感觉到身上一沉，似乎整个天地的力量，都向自已倾斜过来。只要自已敢说一个不字，马上就要把自已震成齑粉。

    方云思忖良久，终于微微躬身，行了一礼：“平北将军方云，见过英武侯！”

    形势比人强，杨弘展现出来的，是压倒一切的实力。方云一旦不行礼，杨弘马上就是一大窜罪名落下来。

    “哈哈哈！……”杨弘的声音响彻天地，尽管方云只是躬了一***，并没有屈膝下跪，但杨弘依然高兴的大笑起来。

    这代表的是一种意志上的胜利！在绝对的实力面前，任何智谋、身份、手段，全部都是虚妄！

    方云一行礼，上空那股随时倾压过来的可怕威力，立即消失无踪。

    杨弘的注意力，很快从方云身上移开。

    “西洱城被宗派把持，朝廷有令，所有宗派中人，杀无敕！”

    声音一落，一股无形的力量，突然向着西洱城落下。

    “轰！”

    大地剧烈的摇晃了一下，西洱城中，无数宗派中人惨号一声，突然口喷鲜血，委顿在地。天象级的强者何其强大，杨弘只是一着，就重伤了这个城中的宗派高手。

    “吟！――”

    四条天龙突然长吟一声，八条紫色的爪子舒展，一弓身，猛的向着西洱城中，一处地面落下。那里，赫然就是烟阙楼。

    “轰隆隆！”

    大地震动，四条天龙的爪子，无坚不摧，深深的探入了大地深处。

    “杨弘，你敢！――”

    一个暴喝的声音从地底下传来，另一股强大的气息，迅速浮现在众人的感知中。

    “聚宝阁，乃是西洱城祸乱，首恶。当诛！”

    一声当诛，无穷无尽的红光，如同江海一般，涌入地下……
------------

第二百一十一章 君念生

    第二百一十一章  君念生

    “杨弘这哪里是平判来的。他分明是瞧上了聚宝阁的东西！”

    方云眼睑跳了跳。这个杨弘上来，就直奔烟阙楼。目标极其清晰，分明是冲着聚宝阁而来。方云心中清楚，以杨弘的修为，聚宝阁真正能让他看上眼的，恐怕就是地底的几件地元法器。

    “轰隆隆！”

    大地隆隆震动，红光涌下的时侯，只见一圈黄金色的光膜，突然从大地深处迸射而出。接着是红色的，黄色的、银色的。聚宝阁地底的四重禁制所化光膜一一出现，却又被杨弘一一轰破。

    每一道禁制被轰破，都会发出比雷霆更宏亮的声音。仿佛天地都炸塌了。

    四道禁制眨眼被破，终于一道浩浩的白光，如江河一般，从地底涌出，牢牢的抵挡住了漫天红光。浩荡的白光中传出一声愤怒咆哮：

    “杨弘，得罪了我们聚宝阁，你会后悔的！――三弟，你们快逃！”

    几乎是同一时间，几乎是同一时间，数条身影从地底弹起，飞速向远处掠去。

    “逃？”杨弘的声音冷漠而高傲，在西洱城上空回荡，仿佛是天地的主宰在宣判：“逃得了吗？”

    声音一落，苍穹中大片的火云，突然汇聚，化成一只巨大无比的手掌，狠狠的往下压去。那几道身影，被大手一压，立即发出惨叫声，从空中掉落下去。――地变级和天象级，差距太大了！

    “三弟！！”

    惊呼声，白光乍消，一道身影破空飞出，裹住数条人影，向着远处闪射而去。

    “哼！”

    杨弘冷哼一声，空间变幻，一只朦胧在手掌，凭空浮现，以雷霆万钧之势，抓向逃跑的几人。

    “黄天玉印――给我爆！”

    急促间，方云感觉对方的似乎扔出了某种顶级法器。声音一落，一股毁天灭地的波动，从西洱城的方向传来。只听“轰隆隆”的巨响，西洱城上空，爆发出一股比太阳还要剌目的光芒，方云下意识的闭上了眼睛。

    “聚宝阁，毕竟是聚宝阁。拥有无数宝贝，杨弘大意了！”

    法器自爆的威力，极为强大。方云感觉，如果是自已面对这件法器，那是万万抵挡不下的。就是地变级的强者，被法器自爆的威力轰中，也要尸骨无存。

    被法器一炸，杨弘发出的掌力，立即被震的粉碎。

    “给我留下！”

    杨弘冷哼一声，也似乎动了真怒。四条天龙长吟，天帝战车在空中划出一条巨大的气浪，向着逃到天边的聚宝阁众人追去。天象级级的强者，何其强大，这点距离，根本不在话下！

    四条天龙，一声长吟，立即向着西方追去。数千丈的距离，一晃即过。眼看再过几个呼吸的时间，就要追上，就在此时。

    “轰！”

    地动天摇，一道黑气冲天而起，迅速铺开，将天空化为一片黑暗。

    “风太苍！”

    方云悬浮空中，震惊的看着西方。直见地平线处，一道伟岸的身影，踏着缓慢的步伐，一步步走过来。每一步踏出，大地都要隆隆震动。虽然隔了很远，但方云还是一眼看到了风太苍那标志性的半黑半白的长发。

    风太苍的步伐很慢，但速度绝对不慢。只不过短短几步，风太苍就从地平线下，出现在距离西洱城约数里外的地方。

    涛涛的魔气，如火焰一般，熊熊燃烧。风太苍什么也没说，只是静静的往杨弘前方一站，便如一座接天巨峰，横亘在杨弘和聚宝阁众人面前。

    “风太苍，你要阻我去路？”

    杨弘的声音响彻天地，感受到风太苍的强悍的气息，杨弘也不得不放缓了天帝战车。

    看到风太苍出现在这里，方云也无比惊诧：

    “一个是魔门的青年第一高手，一个是大周朝军伍的青年第一高手，这两个人居然会在这里遇上！！”

    风太苍出现的太突然，不像是偶然撞上。而似乎是专门为西洱城的聚宝阁而来。

    “西洱城如今有六位当朝大儒坐镇，风太苍居然敢出现在这里！他是真的艺高人胆大，还是有所依恃！”

    想到六位朝廷大儒，方云突然心中一动：“不好！”

    方云也顾不上看杨弘和风太苍交手，急速向庞巨源的府第飞去。杨弘刚刚出手，已经震伤了整个西洱城的宗派高手。

    现在有风太苍挡着，杨弘一时还顾不上这些人。等到解决了风太苍，杨弘接下来，恐怕就要对付这些宗派中人了。

    北斗君王庞巨源，方云是无论如何，不能让他被杨弘带走的。就在方云赶向北斗府第时，耳中听到风太苍的声音道：

    “四件地元法器，你可以拿走。你回去吧！”

    风太苍的声音，非常宏亮，就像是两座雄峰，互相震动，发出的声音。

    “哼！好大的口气！――本座倒要试试，魔道的青年第一高手，倒底有什么能耐！”

    声音一落，无边的红光，向着风太苍席卷而去。红光中，四条巨大远古天龙，嘶声咆哮，如闪电般迸射而出……

    方云也顾不上看，匆匆掠入北斗府中。在大堂中，方云见到了北斗君王庞巨源。几名下人，把他扶到座椅子，一脸焦急。

    杨弘的气息，对于武道高手来说。是致命的，但对于普通人来说，却没有什么伤害。

    庞巨源脸色白如纸箔，嘴角还流淌着一丝鲜血，躺在座骑上，一动不动。

    方云三步并做两步，将一片万年灵芝，塞入庞巨源口中。同时喝退了几名下人。北斗府中的下人，都认得他。听得他喝斥，都退了开去。

    不一会儿，庞巨源脸上终于恢复了一丝血色，悠悠醒转过来。

    “庞兄，你怎么样？”方云关切道。

    庞巨源脸上露出一丝苦笑：

    “杨弘的实力，太可怕了！我的内力，全被他震散了。短时间内，恐怕连走都走不了！”

    “北斗府，你必须得赶快离开。风太苍的目的，只是为了阻挡杨弘，保护聚宝阁的人。他是不可能和杨弘拼命的。等杨弘回过神来，你恐怕就走不了了！”

    方云道。

    “我本来还想拜托你，化解这场劫数。现在看来，恐怕是很难了！”庞巨源脸上露出一丝无奈。

    方云若有所思：“这件事情，还不一定。――不说这么多了，你先换了衣服，一会儿，伴作我的侍卫吧！”

    “也只能这样了！”

    庞巨源虽然还没法敛聚内力，但多少还是恢复了一些行动能力。不一会儿，就把身上的道袍脱去，换了一身普通人的衣裳。

    “喝！”

    就在此时，西洱城中，传来一声沉喝。整个天地间的元气都剧烈波动起来。

    “老师出手了！”

    风太苍毕竟是是魔门中人，方云虽然看不惯杨弘，但这个时侯，郭伯济等人，肯定是助整杨弘，还不是去助风太苍。

    方云背起庞巨源，从府第中腾空而起，匆匆向西方瞥了一眼。只见满空都是红光和浓浓的魔气。受了朝廷大儒的一声喝斥，风太苍似乎并没有受太大的创伤。

    “风太苍，你是自找死路！”

    杨弘的声音响彻天地，声音中透露出一丝震怒。天帝战车，加上朝廷大儒，再加上他的实力，风太苍居然还不退去。让他动了一丝真火。

    “君念生，璇玑先生，请动的，可不止我一个。你还不动手吗？”

    风太苍的声音从滚滚的魔气中传出，震荡四方。

    “君子动口，不动手。――你们两个人的事情，我可无意掺和！”

    一个懒洋洋的声音，从天边传来。随后，一道清气从地平线处逸出，眨眼之间，越过重重空间，出现在距离西洱城不足一里之外。清气浩荡，里面托着一片雪白巨羽。羽毛上，站着一名披着羽氅，长得风流俊秀的书生。这名书生，皮肤极白，就像水晶一样。他的嘴角含笑，羽扇轻摇，星辰般的眼眸中，更透露出一股玩世不恭的气息。

    君念生一出现，天地间立即清气飘荡。不止是风太苍的魔气，连杨弘的火云都被排斥开来。他只是随意的往那里一站，那里好像就成了天地的中心。享受万千瞩目，是为天地骄子！

    “这个人就是君念生！！”

    看到这个人，方云和庞世源眼中都微微震动。这个君念生给人的感觉，就像是集中了天地间的所有灵气、福气和运气！让人忍不住心生忌妒！

    杨弘和风太苍也是人中之龙了，但和君念生一比，立即黯淡了不少！

    方云心念一动，突然使出了天邪宗的“望气法”。睁目一看，只见君念生站立之地，百丈范围之内，都是紫气升腾。这些紫气，更是化为龙凤之相，清唳长鸣。

    方云就被人狠狠击了一拳，心中郁闷的吐血。君念生的气运，简直恐怖的吓人。不但拥有宗派掌门和人皇才有的紫气，而且气运大到，化为龙凤相鸣。

    这样的人物，就是各宗派的掌门和人皇见到了，都要郁闷的吐血！

    庞巨源似乎知道，方云正在使用望气，淡淡道：“你现在知道。为什么说此人，集中天地之宠爱于一身了吧！”

    方云沉默以对。
------------

第二百一十二章 青年第一高手？

    第二百一十二章 青年第一高手？

    君念生说罢，目光一转，望向西洱城，神色一肃：

    “杨弘和风太苍之争，乃是宗派之争，几位老师已经退出朝堂，这件事情，就不要掺和了。”

    说着，又恢复了原本懒洋洋的样子，君念生羽扇轻摇道：

    “学生正好对儒家学问，极为仰幕。几位老师学问高深，今天特来请几位老师，到太素山开堂讲学！”

    方云脸色大变：“不好，这个君念生，要对老师出手！”

    “放肆！”郭伯济的震怒的声音，从城中传来。

    朝廷一直视宗派为祸乱之源，中古时代的混乱，整个就是宗派引起的。郭伯济等人，怎么可能去宗派中开讲。

    “几位老师，得罪了！”

    声音一落，一团清气如长江大河，浩浩荡荡，往城中六处裹去。

    “几位老师年事已高，既然君兄如此诚心向学，不妨由我来代师授课吧！”

    一个平淡不惊的声音，由东而来。眨眼间，一道银河席卷而来。银河一分为六，只把那清气一唰，便双双震散。

    浩浩荡荡的银河，贯穿整个西洱城。从方云上方掠过，最后聚成一条儒雅的身影，站立在西洱城西侧的城墙边缘。

    “李亿玄！！”方云大喜，知道有他出面，几位老师也保无恙了。心神一动，方云背着庞巨源，就往将军府而去。路上经过烟阙楼时，方云瞥见几道身影，立即停了下来。

    “六爷，十三爷！……”

    几道人影躺在地上，似乎是杨弘出手阻拦时，被震落下来的。方云认出了其中两人，正是聚宝阁的十三爷和六爷。

    “聚宝阁能同时请动风太苍和君念生，这种能量也真是可怕。我不妨把这几个人一并救下，日后也算结下一丝善缘。”

    方云心念一动，落下地去，就要把这几个人救下。聚宝阁掌握了大量的丹药、灵草、法器，对于方云来说，都是极为重要的。

    “谁！――方云，是你！”

    看到方云出现，六爷最先反应过来。他坐在地上，正在调息。

    “六爷，你的伤怎么样？”方云道。

    六爷苦笑：“不是很重，但也不轻。――我们聚宝阁在西洱城的分阁，算是完了。没想到，杨弘居然会亲自赶过来。是我们太大意了。当那些大量的海族丹药出现时，我们就应该引起警惕！”

    “现在不是说这些的时侯，你先跟我回将军府吧！这段时间，你先冒充我的下属，等此事过后，再离开吧。”

    方云道。

    “嗯，”六爷眼中掠过一丝感激的神色。他现在的情况，要逃是根本逃不了的。

    方云照样塞了一根万年灵芝给他，然后查看了一下其他人。

    “可惜了！”方云摇了摇头。这些人怀里还有疗伤的丹药，但根本来不及使用。杨弘的一掌，直接震断了他们的生机。

    方云找到十三爷的时侯，这位地变级的强者，只来得及睁眼，看了方云一眼，便死了。

    “走吧！”

    方云拉起脸色灰败的六爷，匆匆往将军府去。除了六爷有些伤心外，方云倒没有多大感觉。大家都只有一面之缘，谈不上什么交情。

    “庞兄，六爷，你们就在这里疗伤。一会儿，杨弘的人如果查到这里，你们就说是我的护卫。”

    “嗯。”两人点了点头。

    将两人安排妥当，方云便迅速掠出了将军府。

    西方的天空，一片寂静，场面极其诡异。

    当今道、魔、儒、朝廷，四方最杰出的青年第一高手，全部聚集一堂。

    杨弘和风太苍冷目相对，君念生和李亿玄遥遥相对！四个人都没有貌然出手。

    这样的阵容，看得方云也是头皮发炸，觉得诡异无比。

    君念生虽然看起来是和风太苍同行。但两个人一道一魔，根本不可能走到一块。李亿玄虽然挡下了君念生，但和杨弘的关系，也不是那么融洽。

    四个人放在平常，八杆子打不着一块。但现在，却因为一个聚宝阁，都聚集到了西洱城。

    “有意思，太素派和始魔宗当代最杰出的传人，居然走到了一块！”

    杨弘最先打破沉默。

    “这你就说错了，我和他同行不同路！”

    君念生摇了摇头，笑道。尽管是四人相峙的场面，但他依旧谈笑风生，并不像其他人那样凝重。

    “不要把我和他混到一块！我只是不想，天下的好处，都被他一个人占了！”

    风太苍衣袍猎猎，站立在虚空中，漠然道。平平常常的一句话，令杨弘眼中的敌意，黯淡不少。平心而论，他对这个君念生也不待见。

    羽敞，羽扇，靴子，甚至是系发的发带，全部都是地元级别顶级的法器。他杨弘为了几件地元级法器，亲自驾临西洱城。结果，到了这个君念生手里，全都成了大白菜一样。

    这让杨弘心里，感觉很不好受。要不是手里有皇室赐给的天帝战车，杨弘这会儿已经忍不住要和风太苍，联手对付君念生了！

    “他们两的事情，我可不相掺和。只要你的几位老师不插手，我就置之事外，你呢？”

    君念生一脸笑容，望着李亿玄道。

    风太苍，杨弘心中一动，都看向了李亿玄！

    君念生虽然说置之事外，不过杨弘是一点不信。一道一魔，两名绝顶高手，杨弘虽然信心万丈，但也没狂妄到认为自已可以以一敌二。

    至于风太苍，看向李亿玄的目光也极为凝重。风太苍非常了解君念生，但虽然说话的时侯，漫不经心。但出手的时侯，丝毫不手软。

    李亿玄能内力一分为六，挡下君念生的清气，实力绝对不会比君念生差多少。

    虚空中一片静默，三人的目光都看向了李亿玄。

    “你们离开吧！”

    李亿玄白袍如雪，在风中猎猎抖开：

    “聚宝阁的人，已经离开了。璇玑先生的任务，你们已经完成。也可以离开了！”

    李亿玄的眼神不动不山。君念生的气运，强到杨弘和风太苍都不禁心生忌妒，但只有他毫不在意。不管是魔气涛涛的风太苍，霸气无比的杨弘，还是气运惊天的君念生，都在他眼中惊不起半丝涟漪。

    这么一翻话，顿时令四人间紧张的气氛缓和了不少。确实，聚宝阁的人离开，四人完全没有必要敌对了。虽然说朝廷和宗派一向敌对，但这和他们却没有多大关系。

    不过，风太苍接下来的一句话，却让气氛出现了转变：

    “答应璇玑先生的事情，只不过是我此行的目的之一。在离开之前，我还有做一件事情。”

    风太苍目光一转，目光锁定半空中的方云，大喝道：

    “方云，跟我回始魔宗吧！”

    “来了，”方云心中微沉，知道九曲派全派上下被震死后，始魔宗终于开始出面了。

    “真是一报还一报。北冥洞府，我抢了他的鲲鹏精血。风太苍居然误打误撞，居然还是找到了我头上！”

    “哈哈，”听到风太苍把目光转移到方云身上，杨弘大笑一声，收起了天帝战车，现出紫色身影：

    “即是如此，我就不打扰风兄的大事了！”

    说罢，杨弘衣袍一荡，退出数百丈。

    风太苍若能将方云带回始魔山，杨弘倒乐见其成。以他和方家的恩怨，断无帮助方云的道理。

    “有意思，”君念生摇摇头，也退出了百丈。表明了自已的态度。

    砰！砰！

    风太苍踏步虚空，每一步踏出，都是地动天摇，气势无双。刚刚走出两步，眼前人影一晃，李亿玄已经拦在了风太苍面前。

    “你要阻拦我？”风太苍瞳孔一缩，冷声道。

    “你想带走他？可以，只要你能闯过我这一关！”

    李亿玄站在风中，脸上并没有太多的表情。

    气氛再次变得微妙！

    风太苍神色变幻不定。

    四个人中，他的气运是最差的。杨弘有皇室的天帝战车，君念生有太素的派的法器，李亿玄有稷下学宫的浩然长剑和浩然银砂。唯独他，身上没有什么像样的东西。

    一招和几十招并没有太大的差别。在刚刚的战斗中，风太苍已经受了伤。而李亿玄却是全盛而来，他的实力，连君念生也有忌惮几分。这样的人物，风太苍并没有必然把握战胜。

    风太苍虽然不惧李亿玄，但也并不愚蠢。知道有李亿玄在，自已根本不可能带回方云。

    “哼！我倒要看看，你能护他到什么时侯！”

    声音一落，风太苍身化黑虹，破空而去。

    “呵呵，”君念生羽扇轻摇：“两位，我们后会有期！”

    说罢，也拨身而起，化为一道清气，向着另一个方向飞去。

    两人一走，紧张的气氛顿时荡然无存。

    杨弘望了一眼李亿玄，冷哼一声，直扑烟阙楼的方向――地下还禁铟着几件地元法器，他得前去***了。

    杨弘一走，李亿玄身化银河，越过虚空，落在将军殿上空。

    “这个给你！”李亿玄说罢手指一弹，将一张纸片弹向了方云。

    方云并没有急着看：“还有一张？”

    “嗯，还有一张！”李亿玄点了点头，目光扫过方云微微有一丝波动：

    “以你的进境，几个月后，应能接到第三张了！”

    说罢，再次化为银河，往城中的一处讲堂去了。
------------

第二百一十三章 当面摸黑

    第二百一十三章 当面摸黑

    等李亿玄离开后，方云展开纸箴，几行字顿时映入眼帘：

    天命子寅年，九月二十三日；

    地煞星照，苍龙遇天煞，速往！

    方云心中微震，他不用抬头，也知道西洱城，正是属于地煞星所照之地。李亿玄的第一封里，就已经提到了“凶鸾弑苍龙”，这个苍龙指的正是自已。

    “天煞在星象中，代指的是命运悲苦之人，多灾多难之人。这个说的应该就是风太苍！”

    方云心中若有所思。与上一封不同。这封信里，用的是一个“遇”字。

    方云微一沉吟，明白过来：

    “风太苍的武道，高处我太多。一个“遇”字，可以变化“弑”字，也可以变为“掳”字。始魔山乃是魔道圣地。魔道高手卧虎藏龙。如果风太苍把我掳到那里了，凭我让老师震死了九曲派上下这点，我也是死路一条。谁也救不了。稷下学宫，写这封信也就显得多余了。而如此李亿玄挡下了风太苍，那就是一个“遇”字了。”

    方云明白，李亿玄几句话，无形中替自已挡去了一难。

    “一封，还有一封信！”

    握紧了手中的两封信，方云心中不禁情绪起伏。只要再收到第三封信，他就能知道真相了。

    “四大监察使听令，立即***城门。一个都不要放过！”

    杨弘此时，也***了聚宝阁留在地底的几年地元法器。从地下走了出来。

    “属下遵令！”

    风、雷、云、水四大监察使在城门轰然应道。接着大军隆隆震动，开使***城门。而四大监察使则身化长虹，分别往前***西洱城的四个方向。

    只要实力没有达到地变级，根本不可能从他们手底下逃生。

    西洱城内，一片混乱。大量的军队涌入到了西洱城中，开始捕捉被宗派中人。方云望着这一切，也只能摇摇头。

    杨弘现在是英武侯，打着缉拿宗派中人的名号，名正言顺。谁也说不了他。

    “大人，现在怎么办？”

    不一会儿，周昕和楚狂把军队带回东校场，回来复命了。

    “你们几个，先在将军殿呆着。将军殿中有几个人，你们找几套铠甲，让他们穿上。”

    “是，大人！”几人应声道。

    “陈烈，你出去见一趟郭老师，”方云目露思索，沉吟片刻道：“请几位老师出面阻止杨弘。西洱城的混乱，主要由邪派引起。现在首恶已诛。余下的，虽然不有说没有恶人，但只有极少数。而且，西洱城虽然有宗派，但都是一些不入流的小宗派。掀不起大浪。西洱城的繁华，和他们有极大关系。如果这些人被抓，西洱城以后恐怕就要繁华不再，从此一蹶不振！”

    方云心中清楚。西洱城地处偏远，又没有什么特色。如果不是聚宝阁在此开设了分楼，加上聚集了大量宗派。这里根本不会有这么繁华。

    宗派有过也有功。而且，这里都是些小宗派。掀不起什么大风大浪，不用太过在意。

    “是，大人！”

    陈烈领命后，迅速离去。在众人之中，也只有陈烈能够相信，同时又极不起眼，不会引起杨弘注意的了。

    方云便在大殿上安心坐下。他心中清楚，以杨弘的身份。虽然***宗派是大张旗鼓，但最主要的目的，一个是掳掠聚宝阁在烟阙楼的宝藏。另一个就是对付自已。其他，对他来说，根本无关紧要。

    他甚至能猜测到。一旦郭伯济等人亲自出面。恐怕都不用怎么费力，杨弘就会答应。出关之后的杨弘变化很多，已经知道讨好三公了。

    “杨弘，你果然长进很多。我倒要看看，你这次又要使出什么手段！”

    方云坐在大殿上，安静等待……

    ……

    城中的混乱，持久了半个小时。半个小时后，骚乱渐渐平息。

    “大人，几位老先生出面，城里的宗派修士，大部分被释放了！”

    陈烈赶回了将军殿，兴奋道。

    大殿旁，一脸儒服，打扮的像个幕僚的庞巨源，蓦然睁开眼睛。眼中露出一丝喜色。

    “下去吧！”方云手掌微抬，止住了陈烈的话。

    陈烈眼中掠过一丝诧然，不过没有多说。刚刚转过身，一片紫意迎面而来，差点撞入了一人怀里。连忙后退了几步。

    “侯，侯……爷！”

    陈烈一脸骇然，英武侯杨弘带着风、雷、云、水四大将，正跨过门槛，进入殿内。

    杨弘扫了一眼陈烈，眼中掠过一丝冷笑。

    “他们居然是跟着我过来的！”

    陈烈心中吓了一跳，赶紧低下了头。

    “属下见过武侯！”

    方云从宝座上站起，并没有多少诚意道。其他人等纷纷行礼。

    “哼！”杨弘冷哼一手，昂首站在殿中。扫了一眼，目光落在赵伯言、六爷和庞巨源身上：“拿下！”

    “是！”

    四大监察使身形一动，就要将这三人拿下。

    “谁敢！”

    方云冷哼一声，从台阶上，慢慢走了下来。

    杨弘负手而立：“方云，这几个人都是宗派中人，是朝廷重犯！你要包庇他们吗？”

    “哼！宗派不宗派我不知道，不过，这几个人，现在是我的下属。杨弘，我们两个事，天下皆知。你想以公徇私吗？看来，我们又要一场三堂会审了！”

    方云眼中掠过一丝寒光。朝廷终究是朝廷，杨弘有天大的本事，也要按照军纪、律法来办！

    杨弘眼中闪过一丝厉色，但他脸上依旧不动声色：“这几个人，都是宗派中人。他们身上，有我留下的气息。你以为能瞒过我吗？”

    “即然武侯承认，那就更好！这几人乃是我的慕僚。为了治好他们，我耗费了十颗万年灵芝，八颗极品丹药。武侯即然承认是自已伤了他们，就麻烦武侯，将这些东西陪给我吧！”

    方云居然是倒打一耙，大手一伸，就要杨弘拿十颗万年灵芝，八颗极品丹药。

    十颗万年灵芝还在其次，极品丹药这种东西。杨弘都没有！

    听到方云倒打一耗，风、雷、云、水四大监察，脸色大变：“方云，你好大胆子，居然敢敲诈武侯大人！”

    “胆大不胆大，我不知道。不过，欠债还钱，乃是天经地义。即然是武侯将他们伤了，这笔费用，自然该由武侯偿还！”

    方云冷然道。

    “好，很好，”杨弘冷笑：“方云，你即然承认他们是你的属下，那就更好。来人，方云与宗派，罪证确凿，将他擒下！”

    看到杨弘来这招，方云更是大笑：“武侯果然高明。――赵伯言，你刚刚说，你是武侯的属下，是也不是？”

    杨弘，四大监察使脸色大变，方云一开口，他们立即就知道他要说什么。只是心里还不敢相信，方云居然胆子到了这种地步。

    果然，赵伯言听到方云点到自已的名字，全身打了个激灵。不过他很快明白过来，立即附和道：

    “大人说的没错。在下确实是武侯的属下！”

    “大周朝律历，勾结宗派乃是死罪！杨弘，你好大的胆子。居然勾结宗派中人，潜入我大周朝，居然还混到了武侯之位。实在是十恶不敕，其罪当诛。风雷云水四大监察，我命你们将杨弘贼子，速速擒下！”

    方云手指杨弘，一脸义正言辞。

    风雷云水四大监察脑袋里嗡嗡作响，早就听说方云胆大包天，敢逆天行事弹劾武侯。不过，他们还没料到，方云居然胆大到，敢当面抹黑一位武侯。

    四个人目瞪口呆！
------------

第二百一十四章 上古凶兽

    第二百一十四章  上古凶兽

    大周朝的律历，勾结方外宗派，是死罪！

    这条律历其实非常模糊。勾结宗派是死罪，那么征服了宗派，让整个宗派，转而为自已服务，要不要判死罪呢？

    如果算死罪的话，那么朝廷征服了器宗，把器宗变成了六部中的工部。朝廷岂不是罪大恶极？如果没有罪的话，那么朝廷里的权贵，勾结宗派被逮到时，岂不是只要宣称，这些宗派中人，是被自已降服的，就没事了？

    所以这条规矩，是极为模糊的！在大周朝的《律典》里，总共也就十几个字。朝廷也丝毫没有，要把它详细阐明的意思。

    大周朝军伍中的***，几乎是全部由大周皇室传下来。而大周皇室的***，却是全部得自宗派。两者之间，根本没有区别！甚至于，在方外宗派眼里。朝廷就是天底下最大的宗派！

    一个天下最大的宗派，说勾结宗派是死罪，这岂不是滑天下之大稽！

    杨弘若是拿其他的大周律法，来压他，方云可能还会觉得有些头疼。但他却偏偏选了这条，方云岂会怕了他！

    论对大周律法的熟悉程度，十个杨弘都没法跟他比！好，你说我勾结宗派？那我不勾结了，我把他征服了，让这个宗派成了我下属。勾结是平等的关系，而征服却是主仆的关系，你现在还能说我是勾结宗派么？

    方云钻的就是这个空子！

    三堂会审之后，英武侯府和方家的关系，就已经是天下皆知。这次杨弘摆明车马，要对付方云，方云又哪里会顾忌，索性就撕破了脸皮。你敢给我捏造罪名，说我勾结宗派，我就敢信口雌黄，把你抹成宗派奸细。朝廷真要怪罪下来，咱们谁也跑不了！

    杨弘一时，脸色精彩之极。他胆大，方云比他胆子更大！居然敢当着他的面，抹黑他！

    “好，好！方云，你果然不错！”

    杨弘的声音，冷的就像冰缝里崩出来的。他如今贵为武侯，尊崇无比。方云却直呼其名，一口一口杨弘，一口一个贼子，直让他怒火中烧。

    杨弘衣袍一荡，毫不掩饰眼中的杀机：“方云，你以为有四方侯护着，我就真的不敢杀你吗？”

    “哈哈，”方云闻声大笑一声，非但不惧，反而逼进了一步，摆出一副凛然不惧的架势：

    “杨弘，现在吏治之世。一切都要依据法理，律历来！就连人皇都要据此行事，做错了事情，就要受到臣子弹劾，参奏。你不过区区一介武侯，连权利都是人皇给的，你莫非以为，自已能凌架人皇之上吗？想杀谁就杀谁？哼，我乃是朝廷功臣，西北抗击狄族，封的平北将军，朝廷兵部，白纸黑字的名薄记载。杀我？哼！杨弘，我倒要看看，你有多大的胆子！”

    若是荒郊野外，方云还可能会担心杨弘痛下杀手。但现在，西洱城里，文有六位朝廷大儒，武有儒家第一高手李亿玄。方云就不信，他英武侯敢乱来！

    一时，两人针锋相对，互不退让。目中都暴射出刀剑般的寒芒！大殿中，众人摒住了呼吸，气氛安静的可怕！

    “太大胆了！实在是胆子太大了！”

    “方家的人，简直是无法无天了！他们眼中，还有武侯，还有朝廷吗？”

    “还有王法吗？这还有王法吗？一个平北将军，都敢顶撞当朝武侯！他怎么就敢这么大胆子！”

    ……

    风、雷、云、水四大监察使，看着眼前的一幕，头皮发炸，心中发麻！四人自认，换了自已是方云，万万没有这种胆子，居然敢顶撞武侯！而且看到英武侯的架势，居然还真不敢动他！

    ……

    杨弘眼神变幻不定。平心而论，如果不用考虑后果的话，他真想一掌击杀了方云。不管是早前的士子废侯，还是现在方云当面抹黑的行为，他杨弘都有一百个，一千个理由，杀了他！而且以他的能力，也完全可以不费吹灰之力的杀了他！

    不过，杨弘清楚。这个世界上，任何一个人都能杀了方云，唯独他不能。不但不能，还要忍受方云，吹鼻子瞪眼，脸上抹黑的行为！

    这种感觉，让杨弘郁闷的要吐血！比看到君念生，系头发的发带，都是地元法器，还要郁闷！

    方云只不过是一个小小的平北将军，在大周朝军伍中无足轻重；而他杨弘却是大周仅有的八位武侯之一，地位遵崇，前程似锦。方云能豁出命，和他对抗。他却不能因为一个方云，断送了自已大好的前程！

    杨弘思绪此起彼伏，良久，终于深吸了一口气，强行按下心中的杀机。

    “方云听令！”

    杨弘爆喝道。

    “嗯？”方云心中微诧，杨弘这是演的哪一出。不过，杨弘现在神色严肃，一副公事公办的样子。方云也就配合的应了一声：

    “属下在！”

    “碧罗城出现上古凶兽。朝廷命令，征调沿途所有军队，加入征剿行列！――方云，马上准备率军出征吧！”

    说罢，杨弘转身拂袖而去。居然是提也不提刚刚的事情。

    “风雷云水四将听令，立即随本座出征！”

    杨弘的声音从门外传来。

    “是！”

    风雷云水四大监察应了一声，扫了眼方云，冷哼一声，迅速破空而去。

    方云理都没理四大监察，他眉头微皱，目露思忖，在思考着杨弘突然冒出来的军令。

    杨弘一走，殿内众人立即松了口气。

    “呼！”头发花白的聚宝阁六爷，靠着柱子松了口气：“真不敢相信，杨弘居然就这么走了！”

    他可是和杨弘照过面，六爷本来以为自已逃不过这劫，没想到，杨弘居然就这么走了。

    “他想要的，已经得到了。不走，还留着干什么？”

    方云望着杨弘离去的方向，淡然道。

    四件地元法器，每件价值百亿两黄金以上。总计相当于，五百亿两黄金以上的价值。就冲着这个价值，杨弘这一趟也不算白来！

    “大人，杨弘最后那个军令，到底是什么意思？上古凶兽？！真的假的？”

    管公明这个时侯开口道。

    “不清楚，”方云摇了摇头：“不过，军中无戏言。杨弘所说的，应该不用置疑。碧罗城应该是真的出现了凶兽无疑。”

    方云心中若有所思。杨弘这一趟，可能真的是朝廷的军事行动。只不过，因为大军行经西洱城。杨弘心血来潮，索性亲至西洱城，把聚宝阁给打劫了。

    “邪神令牌是从平鼎侯府的人身上搜出来的，在三个月前，杨弘和平鼎侯还互不知道对方的行动，都同时找上了刀君魏文台。现在，杨弘居然能利用邪神令牌陷害我！――看来，两个人是互相通了气，重新勾搭上了！”

    方云目露思索，这两个人勾搭在一起，对于方家来说。可不是什么好消息。还好自已这次反应快，把邪神令牌栽到了秦山明怀里。让杨弘偷鸡不成，蚀把米。

    “大人，大人……，上京城来信！”

    方云正在思考的时侯，一名士兵突然匆匆走进殿里，他手里拿着一封信箴。

    上京城里，会给方云寄信的，也就是张英了！

    “张英应该知道点什么，”方云心中一动，立即道：“拿上来！”

    方云接过信封，看一眼。果然忠信侯府的信戮。

    上京城距离西洱城不近。杨弘是随军出征，速度快不了。算算时间，差不到应该是同时到达！

    方云拆开信封，打开一看。果然说的是这次的事情。

    张英在信中说，西部最近暴发瘟疫。几个城池里，死了不少人。城外甚至连草木都枯死。有传言，有人看到一头凶物，几千丈高，像山那么大，只有一只眼睛。

    这件事情，在朝廷里已经引起震动。张英也是语焉不详，最后让方云注意一下。因为西洱城，也是属于西部。

    “这么说来，杨弘这次，倒像是顺路了！”

    看完信箴，方云心中若有所思。杨弘刚刚那翻话，倒像是确有其事！

    “大人，信里怎么说？”管公明道。

    方云也没多说，只是把手一抛，就掷到了管公明手里。几个人互相传阅。

    “这个事情，有些古怪。上古时代，宗派势力达到巅峰。那些凶兽，基本上被十万宗派灭绝了。怎么会又出现上古凶兽？而且，如果这封信中说的属实，一头几千丈的巨兽，没可能现在才被人发现！”

    庞巨源此时说道。

    “你和我想到一块了。”方云微微颔首：“不过，军令如山。杨弘这次借着军机处的命令，把我调过去。我也不可能抗命不遵。――庞兄，六爷，一会儿我们离开后。你们想办法混入行商之中，离开西洱城吧。西洱城被杨弘这么一闹，元气大伤。估计这里的人，大部分都会走掉！”

    “嗯，”庞巨源点点头。确实，被杨弘这么一闹，西洱城人心已经散了。他也没必要再待下去。

    “方云，这次要不是你，我可能就要命丧西洱城了。我们聚宝阁欠你一个人情，以后，自有回报！”六爷郑重道。

    “六爷客气了。”方云淡然笑道。他和这个聚宝阁六爷，不过一面之缘，平心而论，犯不着为了他，得罪杨弘。

    不过，聚宝阁居然能请动道、魔两派的青年第一高手相助，这份能量，不可谓不庞大。就凭这个，方云也要搭上聚宝阁这条线。更何况，聚宝阁的丹药，对方云来说，也是极为重要的！
------------

第二百一十五章 凶兽蜚

    第二百一十五章  凶兽蜚

    所谓军令如山倒，安排妥当庞巨源和聚宝阁六爷，方云立即带领众人奔赴东校场。

    “全军听令，准备行装，立即出发前往碧落城！”

    “是！”

    八万大军轰然相应。片刻之后，方云带着二十七军，会同飞骥军，一起离开西洱城，浩浩荡荡的往东而去。

    大约半个小时之后，方云立即看到一条滚滚黄尘冲天而起，黄尘之中，各种颜色的旌旗招展。一支支大周军队，组成一条浩荡长河，向西北而去。

    “看来，杨弘到西洱城，真的是恰逢其会！”

    方云坐在马上，望着这条浩浩荡荡的“长河”，默默想到。一招手，方云的二十七军和秦山明的飞骥军，就同小溪流一样，迅速汇入到了这条“大河”之中。

    “大人，”管公明纵马上前，与方云并驾：“看眼前这副大张旗鼓的样子，不像是开玩笑。难道，真有什么几千丈高的上古凶兽不成？”

    “有没有上古凶兽，到时侯就知。即便真有这样的凶兽，也自有军中的高手对付。我们现在要做的，是尽量小心行事。不要给杨弘抓住借口发难！”方云道。

    “属下明白！”管公明点点道。

    方云扫了一眼，突然看到一支打着“李”字旗号的大军，立即一提缰绳，策马飞驰过去。

    “方云见过李大将军。”

    方云驰马过去，拱了拱手。大周朝的军队，有不同的番号，有以兽为名的，也有以姓为名的。这一类将军，权势一般都比普通的将军大。

    “原来是小侯爷。”

    黑色的“李”字军旗下，一名虬须的将军，骑着一匹纯黑烈马，横马而立。扫了一眼方云，这位李大将军也认出了方云。

    方云的父亲四方侯，自杨弘封侯送刀之后，在军中的威望是水涨船高。虽然不是武侯，但威望还要强过武侯。见到是这位侯爷的公子，李大将军也不敢怠慢。

    两人应答都极为恭敬。寒喧一阵后，方云就直入主题：

    “大将军，这次英武侯调动大军，前往碧罗城，不知道将军是否知道什么消息？”

    李大将军摇了摇头：“我也是稀里糊涂的接到军令，从驻守的城池调了出来。不过，有消息说，碧罗城爆发了瘟疫，已经造成了大量百姓死亡。朝廷已派谴大量太医，前往碧罗城了。听说，三公也开始召集各城池的大夫和郎中，前往碧罗城开展救治。――我从军十多年，这还是第一次，听说我朝爆发这样大的瘟疫！”

    “瘟疫？如果这仅仅只是瘟疫的话，应该不会如此兴师动众才对。普通的大夫，都能够治理。没必要派谴大量太医和军队吧！”方云道。

    “具体的情况我也不清楚，不过，听说这次的瘟疫有些特别。朝廷先期派过去的大夫，不但没能控制住瘟疫，反而因此染上瘟疫，死在了碧罗城！”

    李大将军道。

    方云心中微微震动。大周朝有一套完整的行医体系。在每个城池都设有医馆，必须要经过医馆的考核，才能成为大夫，为人治病。这种考核极为严格。能称为大夫的，一般都是有极丰富的行医经验和理论。

    如果真的只是瘟疫，这些大夫应该完全能处理。就算是控制不住，也不应该自身染病而亡。

    “上古凶兽？瘟疫？独眼？”

    方云眼中露出回忆的神色。前世的时侯，他涉猎极多，所学颇杂。除了一般的经史子籍，方云还读过许多《野史》、《志略》、《杂学》、《经注》也极多。

    “莫非是凶兽‘蜚’？”

    方云读过一本《上古经注》，里面就记载了上古的一些花草和兽类。不过，这本书所提到上古的东西，全部都是区区几笔，匆匆带过。

    对于上古凶兽‘蜚’，里面只有几句话：

    “蜚，牛面白首，一目蛇尾，行水则竭，行草则死。见则天下大疫！”

    “小侯爷？小侯爷？”

    李大将军的声音传入耳中。

    “啊？”方云回过神来。

    “小侯爷在想什么呢？一动不动？”

    李大将军笑道。

    “没什么，只是想起了以前一点事。”

    方云道了声告辞，立即回到了军中。

    大军又行了二个时辰，突然一片枯败，死亡，荒凉的景像，映入眼帘。就在距离碧罗城，还有十日光景的地方，一片片光秃秃的地带，映入众人的眼帘。

    原本应该是芳草萋萋，绿树成荫的地方，被黄沙取代。光秃秃的地面，在烈日下，反射出一片片剌目的白光。驿道两边，全部是枯死的树木，那一棵棵生命力极强的大树，像死了几百年，错七杂八的倒在地上。

    “咝！”

    众人倒抽了一口凉气，这片黄沙掩盖的地带，无边无际，一直漫延到大地尽头。每个人都从这股景像中，感觉到了一股扑面而来的死亡气息。

    “难道真的有上古凶兽？要不然，怎么会出现这样大片枯死的景像？”楚狂坐在马上，望着前方道。

    “有没有上古凶兽不清楚，但这副景像，绝对是不自然的。”

    周昕伸手抓了一把，从身旁的树枝上扯下了几片翠绿的树叶。――尽管前后只是相隔了几步的距离，但两边却呈现了截然不同的两种景像。一边是生机盎然，一边是死气沉沉。

    而这两个世界的分界处，就是一圈呈巨大弧线的绿色草地。

    “大军前进！”

    杨弘的声音，从前方传来。浩浩荡荡的大军，立即开进了一片黄沙漫天的世界。

    大军一路前进，军令不断传下。一支支军队不断分流出去，分别往不同的方向出发，消失在地平线处。

    “平北将军方云听令！”

    终于一名传令官，策马到达了方云的二十七军。

    “在！”

    “武侯有令，令你即刻率军前往西北方向，搜寻上古凶兽的下落。如果发现凶兽踪迹，不要轻举妄动，即刻通知武侯！”

    传令官说着，将一只装有“蜂鸟”的铁桶，交给了方云。

    “属下遵令！”

    方云接过了蜂鸟和军令。

    “方将军，朝廷另外有令。这次行动的主力，是各处的大夫和郎中。所有军队，都要配合大夫和郎中的行动。听从他们的安排！”

    “明白！”方云应了一声。

    等传令官离开后，方云一声号令，八万人马立即离开驿道，前西北方向驰骋而去。

    没有了植被，大地亮的剌眼。

    一路行去，没有看到一个人。在经过一处枯处的树林时，方云心念一动，伸手一摄，将一棵拳头大的枯树摄到了手里。

    “咔！咔！”

    方云轻轻用手捏了一下，这些原本韧性很强的树干，立即碎裂。

    “没有一丝水份！”

    方云把手一抛，立即把树木抛了：“周昕，楚狂，清点一下全军带的水囊！”

    “大人，我们刚从西洱城出发。带的水源，足够支持两天！”

    不一会儿，周昕和楚狂来报。

    大周朝水源丰富，一般不会缺水。不过，军队的行军习惯，还是会例行带上水囊，以备不时之需。

    “传令下去。每天的用水量，减至原来的三分之一！”

    方云道。

    “大人，你是担心这里没有水源？”

    周昕立即明白了方云的意思。

    “暂时还不清楚。这里的风非常干燥，节省点用水，总是没错！”方云道。

    “是！”

    大军继续前过，路上经过几条河流。这些本来应该是河水潺潺的地方，全部干涸。露出了干裂的河床。

    看到这些，方云心中微微一沉。

    “大人，前面发现炊烟！”

    一名探路的士兵回报道。

    “全军听令，前往炊烟升起的地方！”

    大约一柱香后，八万大军，进入了一座村庄。村庄里，一片死寂。一股股臭味，在空气里流淌。

    在村庄的中央，方云终于见到了所谓的炊烟。几个大锅里面放满了不知名的药材，周围几个大夫，正满头大汗的生着火。在这几个大锅旁边，是一排排全身溃烂的村民。他们眼中一片死灰，只有嘴唇一张一翕，表明他们还没死亡。

    “请问你们将军是哪位？”

    一个苍老的声音从不远处传来，方云扭头看去，只见一名清矍的老者，正拦住了一名士兵。

    方云一夹马腹，驰骋过去：“我就是！”

    “将军，你们这里有水吗？我们所有的水，都用来熬制药材了，现在是极度缺水。”

    方云大手一挥，十几个水囊立即递了过去。

    “多谢了，”清矍老者欣喜若狂，带了几名老者，领了水囊匆匆离去。

    “周昕，传令下去。把每天的用水量，节省为原来的五分之一！”方云道。

    “是，大人！”

    发布这条命令后，方云从马背上落下，独自在村庄中转了一圈。鸡鸣狗吠之类的场景，这里是完全看不到了。

    在村里，本该是水井的位置，方云探头瞧了一眼，水井里空空荡荡的，井壁都干裂了。

    “想不到，连地下水都干涸了！”

    方云心中沉甸甸的。这一块地区，缺水极为严重。他手下有八万大军，每天的用水非常庞大，如果不能补充水缘。方云恐怕就要面对一个巨大的问题――缺水！
------------

第二百一十六章 以血解毒

    第二百一十六章  以血解毒

    方云回到村庄中心，再次找到了那位清矍老者。

    “老先生，这边的情况，到底怎么样？我看你们煮了许多药草，不知道有没有用？”

    清矍老者望了一眼方云，摇摇头：

    “如果只是普通的瘟疫，我们现在应该已经离开这里，返回各自的医馆了。这个村庄里，本来有五百多人。现在死的只剩下几十人了。这段时间，我们已经想尽了办法，但也只能稍微压制住病情。要想完全控制住，是绝无可能。――听说，朝廷的太医，已经进入到了附近的大城池。也不知道，他们是否找到了药方！”

    方云沉默不语，片刻之后，问道：

    “老先生，请问，你知不知道，这次发病到底是什么原因？我一路过来，发现这里的草木全部枯死，甚至连井都干涸了。一般瘟疫爆发，不至于会发生这种情况吧？”

    清矍老者摇了摇头：“你错了。瘟疫爆发前，一般都是由作物欠收引起。因为欠缺食物，所以附近草木甚至泥土都会被当作食物。这才会造成，大地光秃秃，接下来，因为大量饿死，继而瘟疫爆发。不过，我朝太平持续一千多年。国泰民安，不缺食物。这些的草木，应该不是因为灾民食用造成的。”

    “我们来的时侯，听这个村里的人说。曾经有一头凶兽，在这里出现过。接着所有的草木开始枯死，村里开始爆发瘟疫。接着就是水井干涸。不少人缺水而死！”

    “凶兽？有没有说什么样的凶兽？”方云眼睛中闪过一抹亮光。

    “这个村里，死去的不少人，都声称见过凶兽。据他们说，那头凶兽有几千几万丈高。周围缠绕着滚滚的毒雾，……，这种事情，怎么能相信！”

    老者不大相信道。这个世界上，还没听说有几千几万丈高的怪物！

    方云沉默不语，心中若有所思。老者不相信，他却有些相信。别人说的话不可信，但这里的村民总不至于说谎。

    摇了摇头，方云从怀里掏出一枚灵芝：“老先生，我这里有一枚万年灵芝。具有极强的治疗能力。你把这枚灵芝加到药材里，看有没有作用！”

    看到方云手掌一扬，掌心出现一枚鸡冠一样的灵芝，老大夫大喜过望：

    “你居然有万年灵芝！”

    他熟通医理，知道万年灵芝这种东西，具有极其强大的治疗功效。像生肌治血都是最基本的功效，万年灵芝本身，也还有解毒的功效。

    “多谢将军。有一枚万年灵芝的话，这份中药的药效就会加强许多了。”

    清矍老者一脸激动的接过万年灵芝，把它撕碎了，分别加到四口大锅中。顿时一股浓烈的异香，在村中飘荡开来。地上原本气息奄奄的村民，闻到这股异香，精神了不少，眼中有了一丝色彩。

    中医熬好后，村里的郎中，纷纷把药汁灌进各村民的嘴里。

    “楚狂，传令大军。准备烧火作饭。――我看这里的大夫好几天没吃饭了，给他们也准备一份。”

    “是！”

    这里现在严重缺水。所有的大夫，把水囊里的水，都用来熬药了。没有水，就没法做饭。

    “管公明，这里先交给你！我出去一趟！”方云道。

    “大人，放心吧！”

    把军中事宜交待一遍后，方云拔地而起。向着西洱城的方向，破空飞去。

    这场瘟疫才刚刚爆发不久，许多人还没意识到，水源对大军的重要。

    武者不是神仙，照样要喝水吃饭。虽然忍耐饥渴的能力，比普通人强上不少。但也依旧有个限度！一旦水用光，而距离水源又很远，大军就会出现巨大的损失！

    方云不想手下八万大军损失殆尽，成为光杆司令，就得趁现在还不算太深入，准备充足的用水。

    向着西洱城的方向，方云几乎是马不停蹄的赶路。以他接近地变级的实力，身躯一晃，立即就是几十丈的距离，赶起路来，还是挺快的。

    大约三个时辰后，方云终于离开黄沙漫天的死亡地带，又一个时辰，一条潺潺的河水，出现在方云面前。

    方云心念一动，夺自杨弘的空间袋，立即从天地万化钟内飞出。方云手指一指，这只空间袋立即涨大不少。

    “疾！”

    方云一掐法诀，空间袋中，立即发出强大的吸力。

    “哗哗！”

    原本还算平静的河水中，立即起了漫天波涛。一股河水，如银河倒挂，源源不断的没入空间袋中。空间袋里，原本还放置了许多丹药、灵草和法器。方云把这些东西，都放到了空间袋底部，和吸入的河水隔开来。

    空间袋的奥妙，这个时侯就体现出来了。这也因为方云成功祭炼了这个空间袋，掌握了这件至宝。否则的话，河水冲进去。方云还真不知道拿那些丹药怎么办。

    河水源源不断的吸进去，小小的空间袋却像个无底洞一样。足足吸了一个时辰，河水水面都下降了一尺，空间袋的容量，才终于饱满。

    “也不知道空间碎片是什么样的，空间袋只不过加入一点空间碎片，居然就有这样的奥妙！”

    方云收了空间袋，依旧***在天地万化钟中。有了这些河水，方云心中大定。凭借这些水，节省点用，足够大军支持一个月了。

    汲取了足够的河水，方云又马不停蹄的赶往大军驻扎之处。这一路来回，以方云的能力，也耗去了九个时辰。到达村庄的时侯，已经是第二天凌晨了。

    方云一去，清矍老者就找上了他：

    “将军，万年灵芝发挥作用了。他们的伤势好多了，比以前有精神多了。”

    方云立即听出了言外之意：

    “老先生，他们还没恢复？”

    “这个，虽然还没有恢复。却比我们以前的药方，效果好多了！”

    清矍老者道。

    方云皱了皱眉，老者这翻话，明显是安慰他的。伤势有所好转，不代表恢复。只要不能治愈，这些人依然会死。而且瘟疫是会传染的，一旦不能找出解决的药方，扩散出去，就会波及到整个大周朝。

    “万年灵芝是武者疗伤的圣药，不应该没有作用啊！”

    方云眼神微眯，目中掠过无数念头，突然心中一动：

    “我知道了。万年灵芝被奉为疗伤圣药，是因为它不止能大量补充内力，还能调养武者内伤。这些患病的百姓，根本不是内伤，也不需要补充内力。所以万年灵芝，对武者是疗伤圣药，但对他们却作用不大。只能提振精神！而且，万年灵芝的解药功能，只是附带的。并不是专门的解毒药草。相对于解毒能力来说，并不突出！”

    “将军，这里瘟疫横行。人越多，越容易传染。你还是赶快率军离开吧！”

    清矍老者善意道。

    “等一下，”方云摆了摆手：“我这里还有一味药。可能会有用。――老先生，麻烦你再煮一锅药，我把这味药加到里面。试试看有没有用！”

    “楚狂，你再拿十个水囊给老先生。”方云吩咐道。

    “是！”楚狂领命而去。

    清矍老者犹豫了一下，还是去准备了。凡有一线希望，总是要试一试的！

    大约一柱香后，一个大铁锅再次升起了火。也没有加什么药，也就是昨天的药渣再煮了一遍。

    “将军，不知道你所说的药，是什么药，可否拿给老夫瞧瞧。”

    清矍老者看看火侯差不多了，对方云道。

    “我这里有一根两万年的灵芝王，拥有种种奇效。应该足以治疗瘟疫。”

    方云说着又把一枚猩红的灵芝，掏了出来。

    老大夫瞧了眼方云掌心的灵芝，眉头皱了皱。

    灵芝过了一万年，就成了气侯。不管是一万年还是二万年，看起来，相差都不大。不过，老者熟知药理，只瞧了一眼，就明白。方云掌心的这枚灵芝，和之前的，一模一样，并没有什么区别。

    老大夫嘴唇动了动，终究还是忍住了。

    方云走上前，装做撕灵芝的样子。就在撕下灵芝的刹那，借着身体的掩饰，突然戮破手指，往锅里滴了一滴鲜血。

    方云吞服过天地阴阳双叶朱果，全身肌肉、鲜血中，都融入了朱果的药性。当日，方云中了千年角蟒的毒，只是闻了一口朱果的香气，就解除了毒性。朱果的药性可见一斑。

    半年前，方林身受重伤。太医束手无策，方云同样是用自已的鲜血，解救了大哥。不过，这种事情，方云并不想说出去。否则的话，以后岂不是成了药人。所以，才找了个二万年灵芝王的借口。

    “好了，可以了。”

    滴了几滴鲜血之后，方云退开来。如果这样都没有作用的话，方云也只能撒手不管，率军离去了。

    “嗯，将军费心了！”

    老大夫客套了几句，也没抱多大希望。搅拌了一会儿。匀成一碗碗，再次喂给了村里的病人。

    大约也就是半柱香的功夫，地上的病人终于有了反应。

    “噗！噗！”

    一个个村民猛的从地上仰起身体，嘴里喷出大口混有脓水的浊黄脏物。

    “嗯？”老大夫三步并做两步，猛的走过去，探手查看了一下呕吐物，眼中闪过一抹惊喜：

    “有作用了，有作用了！”

    几名大夫大喜，立即跑过去，一一查看。吐出这些东西后，这些病人的情况，明显好转。

    “好饿啊！”

    一名村中的壮丁，突然开口道。

    “米汤，赶快准备米汤！”

    老大夫回头叫道，他的眼中一片激动，手指都颤抖起来。

    “还好。如果连朱果都没有用，我也没办法了。”

    方云心中松了口气。
------------

第二百一十七章 安芸城

    第二百一十七章 安芸城

    朱果的药性，似乎真的发挥了作用。也就是一个时辰左右，感染瘟疫的几十个村民，都陆续起来了。虽然还不能像正常人那样行走，但总归恢复了。

    “老先生。这里现在缺水非常严重。等他们伤好之后，你就带他们离开这里吧！”方云道。

    “嗯，”老大夫也明白，能救下这些人，已经是自已这些人的极限了：“将军，这一路过去，有几座城池。你手里有解除瘟疫的良药。这些城池里的患者，就麻烦你了。”

    “我明白。”

    方云点点头，吩咐楚狂留下一些食物和饮用水后，就率领大军，继续往前行去。沿路方云看到了不少死尸，方云都吩咐军士小心掩埋了。

    他这个时侯也大约明白，瘟疫现在已经扩散到一个极大的区域，不再局限于碧罗城了。这么大的区域，要想找到一头凶兽，就算是脱胎境强者，想要搜索，也是比较困难的。朝廷之所以调动大军，恐怕也不是为了猎杀这头凶兽，而是为了搜寻。

    毕竟，如果真有这么一头凶兽，高达几千丈，同时又能引起瘟疫，大周朝的军队恐怕是无能为力。真正能发挥作用的，也就是那些顶尖的强者！

    “周昕，传令下去。尽量不要碰死尸！”

    几个时辰后，方云碰到了第一座城池，安芸城。

    一股股浓烟从安芸城中冲天而起，空气里飘荡着一股焚烧尸体的味道。

    方云刚刚带兵到达到安芸城，就看到一名太医站在城门口。

    “将军来的正好，请随我来！”

    这位太医亮一下军机处的令牌，转身就往里面走，一副神态匆匆的样子。

    方云不以为意，知道军机处早已给了这些太医，调动兵马的权力。一夹马腹，方云跟了上去。

    “太医大人，城池的情况怎么样？”

    “很不好。”

    这位年纪大约四十许的太医，摇了摇头，一脸憔悴的样子：

    “瘟疫现在还算其次。城里现在缺水严重，非常缺水。前面到达安芸城的几拨军队，我都让他们留下他们仅有的水了。――将军，你军中现在剩下多少水囊！”

    太医问道。

    “不太清楚。应该还有五千个左右吧！”方云说了个大概的数字。

    太医眼中掠过一丝惊诧：“到这里的军队。你这支军队身上，剩下的水囊是最多的！”

    方云闻言只是笑了笑，对于这个结果并不意外。他从很早的时侯，就开始提醒军中，节省用水。能留出这么多，也是情理之中。

    “将军，”太医犹豫了一下：“你的军队留下一半水囊吧，另外，我希望征用一下你的人。城中现在一片混乱。不管是维持秩序，挖坑埋尸，还是焚烧尸体，都需要人！”

    “嗯，”方云点了点头：“周昕，楚狂，一会儿，你们就听候这位大人的差谴吧！”

    “明白。”两人应声道。

    两人一路往前行去，只见城中挖了许多坑。似乎是要挖水，不过，都没有挖出来。

    “大人，医馆在哪里？我这里有一味药，可能对治疗瘟疫有作用。”方云道。

    太医也没在意，指了一个方向，就带着周昕、楚狂离去。

    方云只带了管公明，便向医馆的方向行去。

    “我一直不相信，现在看来，真的是凶兽作乱了！”管公明叹息道：“这里打这么多井，没有一口出水。如果只是纯粹的瘟疫，总不可能，让地下水都干涸了！”

    “如果真的是凶兽，我们就要自求多福了！几千丈高的大凶兽，能造成干旱和瘟疫，以我们的实力，根本抵抗不住！”

    方云道。

    管公明沉默不语。心中也沉甸甸的。

    大周朝派到安芸城的大夫、郎中、太医，就集中在安芸城自已的医馆里。一座三层的阁楼建筑矗立在中央，医馆外，是中央正在熬制的十几樽青铜大鼎，下面大火熊熊。再往外，是呈辐射状排布的病患，咳嗽声，痛苦的呻吟声不绝于耳。不少大夫、郎中正进进出出，安抚病人的情绪，同时给他们喂药。

    方云带着管公明，走到医馆前的大鼎旁，几名大夫正在照料着。

    方云和这些大夫打过招呼后，在他们将信将疑的目光中。把万年灵芝，撕了几片碎片，放到大鼎里，当然，依旧是趁着这个机会，加入自已的血液。

    “在来的时侯，我们就用这味药，救了一个村庄里的病患。几位大人若是不信，不妨先喂给一位病人试试，有效后，再给其他人。”方云道。

    两名大夫领命而去。片刻之后，端着空碗，一脸喜意的跑了过来。两个人气喘吁吁，却一脸兴奋：

    “将军，将军……，你那里还有没有这味药？”

    “有！”方云笑道，依法炮制，将自已的鲜血，滴入十几樽青铜大鼎里。

    朱果的药性，对于瘟疫，确实有极大的效果。不一会儿，周围的病患，几乎都好转了。脸上都有了血色。

    这么大的动静，立刻就在安芸城引起了轰动。

    大量大夫、郎中、太医纷纷从城中各处赶了过来。

    “荒谬！药是能乱吃的吗？”

    不一会儿，几名大夫拥簇着一名胡须发白，看起来德高望重的太医，风风火火的赶了过来。

    “大人，这味药确实有用！……”

    一名负责药鼎煮药的大夫，匆匆迎了上去。

    “我熟读《医经》，这种事情能不知道吗？同样是良药，一个弄不好，就会变成穿肠毒药。这些，你们都不知道吗？简直是胡闹！”

    老太医怒斥道。

    众人立即沉默了。

    “杨老先生！”

    方云这个时侯开口了。

    “嗯？”老太医目光一转，突然一脸惊疑：“小侯爷！”

    来人不是别人，正是方云大病初愈时，睁开眼就看到的杨大人。去年，华阳夫人因为方云的病，把他请到了四方侯府，给方云治病。

    方云没有想到，居然会在这里，再次遇到这位老太医。

    “原来是小侯爷！”

    杨太医眼中的厉色温和了不少。作为宫中的大太医，大周西部爆发瘟疫，他被派到这里，也是天经地义之事。

    “小侯爷，药理之道理常复杂，不能不小心啊！”

    杨太医委婉道。

    方云笑了笑，并没有和他理论。

    “老头子，有没有用，你不会睁眼看啊！”

    管公明这个时侯，突然吼道。

    杨太医正要发怒，看到管公明一脸横肉，不禁又胆怯了。

    “你一个粗人，我也懒得跟你一般见识，”抖了抖袖子，杨太医立即向几位病人走去。

    他浸淫药理几十年，知道很多平常人不知道的东西。有些药，当时看似治好了，但过一会儿，病人马上毒发身亡。这样的事情，虽然稀奇，但他却遇过好几回。不亲自察看，根本放心不了。

    “咦？”察看了第一个人，杨太医发出一声惊咦，接着察看了第二名，第三名，第四名……

    察看的人越多，杨太医心中就越震惊。他猛的推开几名太医，大步走到药鼎旁，先闻了闻，又用药勺，尝了一口。

    “你们倒底加了什么药？”杨太医问道。

    “小侯爷加了一枚万年灵芝！”一名大夫回道。

    “不对。”杨太医立即摇了摇头：“万年药芝虽然元气充沛，能治内伤。但对于瘟疫并没有效果！――这药汁里面有股血腥味，到底是什么！”

    方云心里惊了一跳。他本来以为，这招能瞒过别人。没想到这位杨太医，药理精深，居然连一滴血的血腥味都能尝出来。

    “这枚万年灵芝，是我从一头凶兽嘴里抢过来的。应该是我杀它的时侯，不小心把它的血水，淋到灵芝上了！”

    方云道。

    “凶兽？什么凶兽？”杨太医立即追问道。

    “这种兽，长着三根角，眼睛是碧绿的，身子很长……”

    方云随意编了一个。

    “嗯？莫非是碧睛兽？不对啊，难道是犄角兽？”

    杨太医目露思索。

    “可能是某种变异的凶兽吧。”

    方云故意误导道。

    “应该是了。估计，是凶兽的血，淋在万年灵芝上，才有这种效果。――不管怎么样，能找到解除瘟疫的药方，这实在是件大喜事。――这件事，我会即刻秉报朝廷的！”

    杨太医暂时放下这件事，精心安排这几鼎药的事。安芸城感染瘟疫的人太多了，医馆周围的，只是一小部分。

    “小侯爷，你那里还有这种药吗？”杨太医道。

    “嗯，”方云把剩下的灵芝递了过去。单单靠灵芝肯定是没有效果的，方云还得想办法，悄无声息的，把自已的血，渗入到药鼎中。

    “小侯爷，我代安芸城的人谢谢你了。这次，你是立了大功劳了。我会向朝廷秉明这件事的。――对了，你当初杀的那头凶兽在哪里？我上报朝廷，让朝廷派人去把那头凶兽弄过来！”

    方云心中一寒，杨太医死认一个理，居然追根究底，还要去挖那个子虚乌有的凶兽。

    “我也不太记得了。就是在一处深山中，并没有特别的标志……”

    方云吱呜两句，赶紧找了个借口离开。
------------

第二百一十八章 地底煞魔

    第二百一十八章 地底煞魔

    杨太医追根究底的本事，实在是让方云怕了。方云并没有离开太远，找了个机会，趁杨太医进医馆的机会。方云往几个大鼎里，注了点鲜血。便安心离开了。

    有了方云的血液，安芸层的瘟疫总算是得到控制！

    到了入夜的时侯，大军搭了帐篷，方云把楚狂找了过来：

    “楚狂，你去城中搜集一下，空掉的水囊。一批批的送到我这里来！”

    “属下这就去。”

    水囊几百只几百只的送了过来，方云打开空间袋，迅速的把这些水囊注满，然后注给了楚狂。前前后后，方云空间袋里装的水，足足注满了数万只水囊。

    城中的空水囊，包括方云军中的，全部都注满了。

    周昕、楚狂，包括管公明在内，都看得目瞪口呆。这个空间袋看起来不大，但居然能装这么多水。

    “这些水送到军中吧。应该能缓解一段时间的用水困难。――空间袋里面的水已经空了，我这几天，再回去一趟。安芸城里，就暂时交由你们负责吧。”

    “是，大人！”

    方云挥了挥手，就让众人退下去了。

    “这个世界，实力才是最重要的！现在连风太苍，都注意到了我。我必须得尽快提高实力！”

    西洱城，道、魔、儒、朝廷四位当代青年第一高手，给方云的冲击是无予伦比的。他自认自已的进境，已经够快了。当然比之这四位还远远不足。

    杨弘居然拿四条远古天龙当法器，这样的排场，让方云深深感到震惊。方云深知，要想打败这位英武侯，自已必须付出更大的努力。

    “出来！”

    方云一掐法诀，背后三副黄金画卷浮现。其中，两只飞鸟震图而出，落在地上，化为风雷散人和邪君。召出这两个人精魄级高手替自已***后，方云双脚叉立，开始冲击地变级。

    这段时间，方云大约深入到了十层左右，每天不断吞噬天魔，强化自已的意志。方云感觉自已准备的差不多了。准备深入到地底世界，更深的地方。

    “轰！”

    方云意识融入英魄，化为一道黑虹，冲过了玄关。无尽的黑暗扑面而来。无数阴魔在虚空中，嘶声咆哮着。

    “桀桀，人类，我闻到了人类魂魄的气息……”

    “嘎嘎，分食了他！”

    ……

    阴魔们无形无质，在四周叫嚣着。这些阴魔随生随灭，随灭随生，几天的时间，已经足够地底的阴魔们，全部***一次了。

    “轰！”

    方云化为一条上古龙鲸，向地下深处坠去。和第一次进入地底相比，方云变化的上古龙鲸，不论是形态、气势，都要强上许多。只听砰砰连响，方云一连撞破了十多层光膜。挡在前方的阴魔，大部分都被他吞噬进了肚子。其余的，全部被撞开。

    十一层，十二层，十三层，十四层……

    阴魔们颜色越来越深沉，实力也越来越强。开始拥有具体的妖魔形状，甚至有些妖魔手中还拥有了武器。

    “吟！”

    方云变化的上古龙鲸体外，开始出现一层透明的光膜，所有接触到光膜的阴魔，全部被一股霸道的意志，冲入体内，轰得炸裂开来。

    这种能力，是方云在地底磨炼意志时，研发出来的。没有太多的技巧，纯粹是意志的比拼。只有阴魔意志不够强大，承受不住这股附加的意志，立即就要被炸碎。

    这种方式，虽然精神力的消耗极大，却能极大的提升意志力！

    十八层，十九层，二十层……二十八层……

    方云越来越深入，地下世界越来越暗，渐渐开始有黑色的雾气浮现。地底的妖魔越来越强大，方云也不敢在这些地方停留。一旦陷入层层包围，恐怕就要彻底被阴魔瓦分了。

    面对数量无穷无尽，而实力不断提升的阴魔，没有谁敢说，自已能在地底世界，无***的邀游。

    三十层，三十一层，三十二层……三十六层……

    “兀那人类，居然敢闯入我们煞魔的领地！”

    方云刚刚穿过第三十六层，一声厉喝立即从斜方传来。听到这声文皱皱的暴喝，方云一时有些恍惚，感觉自已似乎回到了某个极遥远的人类时代。这里的阴魔，居然开始有领地观念，这是方云以前没有遇到的。

    方云随意打量了一眼，立即吃了一惊。只见不远处，一名浑身灰白，穿盔戴甲的阴魔，持着钢戟，正怒目指着自已。

    不过，方云震惊的不是他，而且他身后的情景。只见极远处，一片灰白的云雾，悬浮在这片浩翰的空间中。在云雾中的上方，一座座宫殿，民宅矗立在上面。在宫殿和民宅之间，有许多全副武装的阴魔，在巡逻着。方云甚至看到，有一队阴魔，正朝自已飞了过来。

    “这还是阴魔吗？这分明是人类的国度！！”

    方云心中充满了震惊。三十六层之上的阴魔，全都是***散漫，无形无相，也没有国度，领土的概念。只知道吃。而眼前的这个阴魔，居然能说出“兀那”这样的词语。

    这种文皱皱的词眼，在中古时代，就已经被摒弃了。现在，根本不会有人使用！

    “过去看看！”

    方云二话不说，大口一张，立即把这名阴魔吞入腹中，然后直接以意志碾碎。

    “原来不是阴魔……”

    方云察看脑海中的记忆，这才知道，眼前这种灰白的阴魔，叫做煞魔。这些煞魔，秉承煞气而生，极喜杀戮。不止杀人类，还互相残杀。

    与三十六层以上的阴魔不同。煞魔们存活的时间要长得多。虽然依旧要生灭，但他们却能通过互相吞噬，来无限推迟自已死亡的时间。

    这些煞魔，像人类一样，组成一个个国家，各自为政，互相攻伐。通过攻伐时，吞噬敌国的煞魔，来延长寿命。

    “过去瞧瞧！”

    方云化身巨大的上古龙鲸，飞向了那片云雾上的国度。

    “人类，杀！――”

    从云雾上飞起的巡逻队，一挺长戟，向方云杀来。方云也不理会，只是大嘴一张，发出一股吸力，顿时就把这队巡逻煞魔吞进了腹里。

    “铛！铛！”

    方云吞噬了一队巡逻煞魔，立即在这片小王国里，引起了轩然***。一阵怪异的警钟，从宫殿中央传来。

    “敌袭！――”

    高亢的尖叫声中，就像捅了马蜂窝一样，密密麻麻的煞魔涌了过来。

    “只有七千左右，还能应付！”

    方云化成龙鲸，冲过去，身了一摆一震，立即大量的煞魔被震成了灰白的地底煞气。方云长尾一荡，大片的宫殿被荡成了粉碎。以他变化的龙鲸，巨大的身躯，扫荡这片宫殿，根本不成问题。

    一个小小的煞魔王国，立即被震成了粉碎。这些阴魔非常脆弱，甚至还没有第三十五层的阴魔厉害。只相当于第五层的阴魔。

    “这里，更像是另一个世界的***！”方云心中一动，突然张口一吸，立即大片的煞魔，连带宫殿震碎后，所化的灰白煞气，都长鲸吸水般，没入到了方云的嘴里。

    “兀那贼子，太厉害了。――快逃！”

    看到方云太厉害，余下的煞魔纷纷逃开。方云摇头不语，这些煞魔开始有害怕的情绪了。探头一扎，方云立即往更深处所去……
------------

第二百一十九章 古老战船

    第二百一十九章  古老战船

    “敌袭――”

    一声声尖啸声，在第三十六层响起。煞魔们组成的国度，一圈一圈，一层一层。这些煞魔们的国度虽然规模不大，但胜在数目浩如繁沙。

    方云穿过的国度，数以万万计。他也无心纠缠，每撞破一个煞魔王国，立即往下潜去。煞魔们都有自已的国度，往往惊呼一声后，立即蜂群一般，从各个宫殿、民宅中飞出，跟在方云身后。

    但是，王国与王国之间，是有领地概念的。所以，当方云进入另一个煞魔国度时，便引发了一个个煞魔国度间的战争。

    “砰！”

    巨大的声响中，一圈圈涟漪在巨大的光膜上扩散开来。通体漆黑的巨大龙鲸，终于穿过第三十六层，进入了三十七层。

    “兀那……”一个煞魔站在方云前方，大声吼叫。方云二话不说，立即把它吞了，然后带起一波更大规模的煞魔，向下冲去。

    砰！砰！砰！

    第三十八层，第三十九层，第四十层……

    煞魔组成的国度，规模越来越大，结构也越来越趋于完善。方云甚至听到了一些宫殿中，传来煞魔们的淫乐的声音。

    “这些煞魔，已经开始有性别的概念了！……”

    方云心中微微吃惊，这些在前面的三十几层，是没有的。那些层次，清一色的全是为战斗而生的阴魔、煞魔，并没有性别的区别。

    “人类，杀了他！”

    一队巡逻的士兵发现了方云，挥舞着钢刀钢叉，冲杀过来。看到这群阴魔，方云突然升起一股强烈的杀心。

    “吟！――”

    龙鲸巨尾拍下，拍在虚空中，产生一股巨大的力量，直接将这支巡逻队撕碎。方云一出手，立即引起更多的煞魔，汹涌而来。满空都是呼啸的煞魔海。

    杀完这支巡逻队，方云心中的杀意，不但没有减弱，反而越来越盛。

    “死！――”

    如同一块石子落入池塘中，方云猛然的没入密密麻麻的煞魔中。身躯猛的一晃，立即吞噬了数以千计的煞魔，接着一晃，又变作一条巨龙，在密密麻麻的煞魔中，疯狂撕杀。大批大批的煞魔被方云撕碎，纷纷从虚空中掉落下去。方云心中的杀意越来越强，越来越盛。

    “杀，杀，把它们全部杀光！”

    方云脑海中猛然升起一个念头，接着心中的杀意，像被点燃了一样，疯涨起来。

    “不好，这里煞气太重。已经开始影响我了！”

    感觉到心中的变化，方云猛然一惊，心中清醒了不少。

    不管是阴魔还是煞魔，都是无穷无尽，不可能杀光的。一旦陷入了苦战之中，那就永远出头之日，只有在这个地底世界中沉沦了。

    “轰！”

    方云身躯一震，摆脱重重煞魔，再次向地底深处冲去。

    砰！砰！砰！

    第四十一层，第四十二层，第四十三层……

    地底煞魔们的国度迅速膨胀，越来越庞大，再也不是方云轻松就能灭掉的了。密密麻麻的煞魔们，甚至组成了简单而古老的战阵。这让他们的发挥的威力，越来越强大！

    方云不敢逗留，地底的煞气已经越来越重，一旦停留下来，就会陷入到永无尽头的苦战之中。他就像一个陌客，走马观灯的观赏一个个地底的国度，同时将它们冲破。

    “兀那人类，本将在些，你要往哪里去！”

    突然一声大喝，一名身高三十多丈，穿着古旧盔甲的煞魔，横眉竖目，拦在方云前方。猛的把手一挥，立即一拳向着方云轰出。

    “嗯？煞魔将领！”

    方云遇到地底的煞魔将领，他也没在意，依旧是一头撞过去。砰的一声巨响后，那头煞魔将军闷哼一声，飞了出去。

    “居然没死！”方云微微惊咦，能挡住他一记撞击而不死，这只煞魔的实力，极为可观啊。

    “吞了它，吸收它的记忆！”

    方云心念一动，立即化成一条数千丈的青龙，大嘴一张，就要把这名魔将吞了。

    “人类，住手！”

    就在此时，一个沙哑而宏大的声音，从虚空中传来。方云心中微震，睁眼望去，只见一只巨大而古老的战船，带着一股崩天裂地的气息，从远处极速掠近。

    这只战船极为庞大。方云变化的巨龙，甚至还不到它的十分之一大。它飞掠的速度极快，开始还是数千里之外。眨眼之间，距离方云已不足百里。在它飞掠的时侯，四周的虚空，都轰隆隆的震颤，似乎要崩塌开来。

    “这是什么煞魔？”

    地底世界中，居然出现了战船，这已经大大出乎了方云的预料，也让这个世界开始变得有些复杂。方云仔细看去，只见那只看起来古老斑驳的战船，根本不是一个整体。而是由成千上万的煞魔，手脚相连，扭曲变化，组成一根根密集的锁链，构造而成。

    战船飞行的时侯，这些粗大的锁链，就以某种规律，进进出出，快速滑动。同时，组成“锁链”的一只只地底煞魔，似乎受了极大的痛苦，发出凄厉的惨叫，却没有一只，敢离开这只巨大的战船。

    轰隆隆！

    雷霆般的巨响，响彻黑暗虚空。这只古老战船，速度极快，眨眼之间，就化为利矢，向方云撞来。速度之快，无予伦比。

    这个时侯，要闪避也来不及了。方云大喝一声：“来得好！”

    身躯一晃，方云所化青龙，膨胀十倍，化为跟古老战船一般大小，然后狠狠的撞击在一起。

    轰！轰！轰！

    方云化成的巨龙，和古老战船，连连撞了三记。每一记，都有大量的煞魔，惨叫着，被巨龙和战船撞击的力量抛出。

    三记硬拼之后，巨龙和战船平分秋色，各自退出了数千丈。

    “人类，你到底想做什么？为什么在我的国度撕杀。如果你和其他人类一样，要冲击地变级。我可以提供给你一些煞魔。你吞了后，往地下去，不要停留在我的国度！”

    战船船首的位置，无数煞魔尖叫飞舞，组成了两只巨大的眼球，盯着方云，缓缓转动。

    “原来是这个煞魔国度的君王！”

    听到对方说是自已的国度，方云顿时明白了他的身份。

    “真是不可思议，第四十三层的煞魔，已经拥有了不逊于武者的智慧，在形式不利的情况下，知道谈判了！”

    这名煞魔君王统帅煞魔大军，化成一艘巨大的战船，这比前面几层，各自为政的阴魔、煞魔又要强上许多，也要难对付许多。

    “让我离开也行，你能给我多少煞魔！”

    方云道。

    “三千！这些足够你打通穴窍所需了！”

    这名煞魔君王道，似乎对于人类武者的修练方法，知道的挺多。

    “太少！”方云摇了摇头，他的实力，远超普通的精魄武者。三千煞魔，根本不够。

    “五千？”煞魔君王又道。

    “还是太少，至少三万！”方云直接道。

    “不行，太多了！最多给你一万！”煞魔君王道。

    方云心中越来越惊诧，这头煞魔已经会讨价还价了。

    “地底的煞魔，无穷无尽，三万对你来说，根本不是问题！”

    “煞魔虽然无穷无尽，但那不是我的，”煞魔君王咆哮：“在地底空间，每一个能存活下来的煞魔，都是精锐。少了三万精锐，下一次战争，我的国度就会被其他君王吞并掉！我是不可能答应你的！――你这么想要，就干脆去打劫中央的魔罗大君王吧？它统率八十亿煞魔，你要多少他都有！你们人类反正可以遁回阳光世界，只你要做完之后，返回阳光世界。魔罗大君王都拿你没办法！”

    “八十亿煞魔！”

    听到这个数字，方云心中也不禁跳了下。眼前这艘古老战船，大约也就是十几、二十万的煞魔。如果那个魔罗大君王，将八十亿煞魔，凝聚在一起，化成一件战船或者什么之类，那基本上是所向披靡，没有什么能挡住它。

    方云当然不会蠢到，听这头煞魔君王的怂恿。去打劫什么魔君大君王，那根本不是单个武者能对抗的。

    “这才第四十三层，地下世界已经变得危急四伏了。煞魔们的攻击手段，也开始变得多样。冲击地变级，真的是危险重重啊！”

    方云也幸好是闯入了一个普通的煞魔君王领地，若是闯入所谓的魔罗大君王领地，恐怕就是另一副场面了。

    “一万太少，至少二万！”方云道。

    煞魔君王犹豫了一下，终于答应了：“好吧！”

    想了想，又加句：“这是极限了！”

    巨大的古老战船，突然往外喷吐出大量灰白的煞魔。这些被喷吐出来的煞魔，一个个服服帖帖，丝毫没有反抗的意思。

    方云也不客气，大口一张，如长鲸吸水般，便这些煞魔吸到嘴里。二万的煞魔，也是笔不小的数目了。

    就在方云接过第二万头煞魔的刹那，煞魔君王突然发出一声大笑：

    “哈哈哈！人类，你太愚蠢了！――给我爆！”

    接着这艘古老的战船，突然如水流般变化，一道巨大的黑影，拔地而起。一眨眼的时间，这艘古老的战船，就化成了一个身高数千丈的巨大妖魔，手中长戟一抖，剌向了方云。

    “是吗？你也太小瞧我了！”

    方云冷笑一声，也抖身化成一个巨大的金甲神灵。他的体内，二万头煞魔刚要自爆，一股恐怖的意志，突然碾压下来。

    思维的速度何其之快，方云一个念头下去，立即把这些妖魔的念头全部碾碎！
------------

第二百二十章 凶兽现身

    第二百二十章 凶兽现身

    方云已不是第一次进入地底了。吞噬阴魔、煞魔，然后碾压的能力，无比的熟悉。只要不是意志力很强在阴魔，不管多少，方云都能瞬间镇压，碾碎了。唯一的消耗，就是精神力量而已。

    这名煞魔君王，明显把方云当作，初次进入地底的人类武者。却不知道，方云经过这段时间的地底锻炼，不论是精神力量还是意志力，都要比普通精魄期武者强上许多！

    二万头煞魔，这个数目虽然比较大，但消耗的精神力，却完全在方云的承受范围之内。唯一的代价是，原本方云计划深入到六十层左右，而现在不得不缩短为五十层左右！

    “轰！”

    一声巨响，方云变化的金甲神灵，和煞魔君王变化的巨大妖魔，眨眼间，狠狠对拼了数十记。两人依旧是不分上下。

    方云是因为碾压二万阴魔损耗了精神力，而煞魔君王则是因为损失了二万煞魔，威力减少了不少。

    “哼！就凭你的这点道行，想收拾我还差了点！没有万全的把握，我以为我会吞掉你的二万煞魔？”

    方云二话不说，突然一拳轰入煞魔君王，所化妖魔的胸膛，同时无形无质的精神力，顺着拳头，猛然暴炸开来。只听砰的一声，这具大妖魔的半个胸膛炸裂开来，数万的煞魔惨号着飞了出去。

    更多的煞魔，看到方云如此凶悍，纷纷惊叫逃跑。这具庞大的妖魔顿时崩溃开来。一个个内脏、血管，肌肉，全部掉落下来。半空中，就分解成无数蚂蚁一样的煞魔，纷纷四散逃走。

    煞魔们一逃走，在这头巨大妖魔的心脏位置，立即露出一张宝座来。在这张宝座上，一名华服紫冠，手握权杖，打扮像人类君王的煞魔，正大声咆哮着：

    “你们这些该死的，回来，都给我回来……”

    但众妖魔，谁都没有理会它，一个个疯狂的嚎叫着：

    “逃啊，快逃啊！二万煞魔都炸不死他！太强大了！……”

    “……这个人类的意志太可怕了，我们这么多煞魔，组成战船都打不过他。现在就更不是对手了……”

    “跑吧，再不跑，大王就要把我们送给这个人类了……”

    ……

    这些地底的煞魔，显然没法和大周朝训练有素的军队相比。一被方云轰破胸膛，马上军心就散了。一个个尖叫着，疯狂逃命，怎么也拉不回。

    “你们这些卑贱的东西，我要把你们吞了！”

    煞魔君王发出恐怖的威胁。

    看到眼前这一幕，方云先是一怔，接着冷笑起来：

    “你还是先担心一下自已吧！”

    说罢，巨大的手掌立即伸了出去，抓向煞魔君王。

    原本凶神恶煞的煞魔君王，听到这声冷笑，全身一僵，立即摆手道：

    “误会，全都是误会！……”

    方云冷笑不理。

    “四万，我再给你四万煞魔……，不，十万……”煞魔君王道。

    “二万煞魔对我来说，已经足够了。现在，我对你这个煞魔君王非常感兴趣！”

    声音一落，方云就抓了过去。

    “啊！――”煞魔君王发出一声尖叫，双手猛的在宝座上一拍，立即行走如飞，化为一道长虹破空飞去。

    “你逃得了吗？”

    方云冷哼一声，大手一捞，立即把这名煞魔君王抓入掌心，镇压到了身体里面。

    统率几十万煞魔，化成巨大战船、妖魔是一回事；独自为战又是另一回事。没有了几十万煞魔的配合和掩饰，煞魔君王完全没法和方云抗衡。

    和对付第一名煞魔将领不同，方云最开始的时侯，是抱着一种漫不经心的态度。但他现在存了心思，要捕捉这名煞魔君王，立即又不一样了。

    单个的煞魔，还没有强大到，能和人类武者平分秋色的地步！

    “误会啊，这是误会……，不要杀我，只要你放我出去，我立即做你的仆人，替你统率煞魔大军！”

    感受到方云在碾碎它的意念，煞魔君王惊慌的叫起来。

    听到煞魔君王的这个提议，方云心中微微一动，不过很快就抹去了这个念头。地下世界足足有七十二层，而每一层空间的煞魔也是无穷无尽。方云并没有心思，在煞魔的世界里争霸。而且，为奴做仆这种誓言，对于煞魔来说，也实在是太没有约束力了。

    “我现在，只对你的记忆感兴趣！”

    说完这句，方云将自已的全部的意识力量，凝聚到一块，然后狠狠的碾压了过去。只听得一声惨叫，煞魔君王爆成了一团惨白的雾气，立即就被方云吸收了。

    “原来他们是这样的冲击地变级的！”

    这头煞魔君王活得时间还比较长，从它的记忆里，方云发现，其他的精魄武者，在冲击地变级时，都是闪电般穿梭来去，根本不会像自已这样，在每一层停留那么久。

    冲击地变级的武者，有强有弱。强一点的，直接穿过煞魔的国度，就过去了。弱一点的，就被煞魔吞噬掉。连他们的记忆，也被煞魔们吸收了。

    方云这才知道，为什么煞魔们居然知道建立国度。原来，是吸收了人类武者的记忆，才演变而来的。

    “这些煞魔，还保留着‘兀那’这种说法。这是中古时代的词法，看来，这些地底的煞魔曾经吞噬过中古时代的武者，吸收并继承了他们的记忆。”

    方云心中想道。

    不过，煞魔君王统率几十万妖魔，化成战船、巨大妖魔的秘法，却并非得自人类。方云从它的记忆里得知，这似乎是一种极久远的本能。煞魔中，一旦诞生煞魔君王，便会自动苏醒这种本能。

    而这种关于统御煞魔的记忆，似乎要比‘兀那’，这种传承自中古人类武者的记忆，还要远久、漫长的多。几乎可以说是极其古老。

    “地底煞魔，似乎另有来历。和阴魔，似乎不太一样……”

    方云感受到这段记忆，心中若有所思。

    “嗡！”

    就在这时，一股冥冥的力量，穿越一层层地底世界，进入到方云脑海里。方云整个身躯震颤起来。

    武者的英魄和肉身之间，有一股极其玄妙的感应和联系。只要当肉身受到惊扰时，英魄才会接受到这种震动。

    “不好，有人动了我的肉身！”

    方云这一惊可非同小可，他已经派了风雷散人和邪君，守护自已的肉身。以两人的能耐，都护不住自已，让人惊扰到自已的肉身。对方的实力，可见非常强大。

    方云猛的发出一声长啸，化为一条长龙，心急火燎的往肉身赶去。

    砰！砰！砰！

    一连冲过四十多层地底光膜，方云闪电射的穿过玄关，回到了自已的体内。消灭了尾随在自已身后，混水摸鱼的几千阴魔。方云霍的睁开眼来。

    与方云意料中的不同，风雷散人和邪君就站在不远处。两人没有受到任何惊扰。

    方云刚刚吸了口气，立即就感到，脚下的大地在剧烈的震动着。那种感觉，就仿佛是站在某个大船的甲板上，随着海涛起伏的海面一起颠簸。他这才知道，刚刚那股震动感，并不是修练的时侯，肉身被人攻击了，而是脚下的大地在震动。

    “快逃啊！……”

    “呜，娘亲，娘亲，……”

    “稳住阵脚……，破神弩发射！……”

    “怪物，好大的怪物，逃跑……”……

    ……

    一阵嘈杂的声音汹涌的灌入耳中，方云霍的推开营帐，走到外面。黑夜中的安芸城，一片混乱，大火熊熊燃烧，一股股带着硫磺气息的黄烟，在空气里四处飘荡。各种哭喊声，怒骂声，尖叫声，咳嗽声从四面八方传来。

    在安芸城内的西边，方云终于见到了这一切混乱的来源。一团滚滚的黄雾氲氤在半空中，带着硫磺味的雾气中，一头几千丈高的怪物，在其中若隐若现。

    这头怪物极为庞大，四条腿就像四根巨大的柱子，矗立在大地上。它每走一步，整个安芸城的地面，都重重的颤动一下。

    看清楚这头凶兽的样子，方云倒抽了一口气：“上古凶兽蜚！”

    这头怪物，和方云在《上古经注》中看到的描绘一模一样：牛一样的外形，头部逞白色，其余部分则是褐色的毛发。它有一颗极邪恶的眼睛，就长在额头中央。

    当它呼吸的时侯，天地狂风大作，风中有雷霆的声音。

    隔得远远的，方云就感觉到一股狂暴和愤怒的气息，从这头上古凶兽身上散发出出来。――这头凶兽，非常危险！

    “破神弩方阵，准备，上弦！――”

    周昕的声音从黑夜中传来，他就在距离这头凶兽不远的地方，指挥大军，用破神弩对付这头蜚。

    “周昕，撤退，立即撤退！――”

    方云的声音响彻云霄。他只瞧了一眼，就知道这头凶兽，不是自已这点人，可以对付的。周昕这么做，只会激怒它！

    他能感觉得到，这头凶兽已完全失去了理智。

    听到方云的声音，破神弩方阵呆了呆。

    “还愣着干什么？退！”

    方云咆哮道。

    众人回过神来，立即向后暴喝。

    “吼！”

    就在这个时侯，蜚似乎也被这种骚痒式的攻击激怒了，大脚一踏，立即向着周昕所在的方阵踏落下来。整个大地都在震动，许多人呆了。这个时侯逃，已经晚了点。

    “偃月阵！”

    方云的咆哮声响彻四方。几乎是本能的，周昕所在的方阵，立即摆出了偃月阵。

    “轰隆！”

    山峰般的牛蹄，踏落在周昕的弩阵方阵中。蹄子边缘，几乎是擦着一圈大周甲士落下。众人额头，冷汗唰一下就流出来了！
------------

第二百二十一章 围剿凶兽

    第二百二十一章 围剿凶兽

    “散去阵形，立即撒退！”

    方云吼道。他读过《上古经注》，知道这只凶兽体外的黄雾，就是瘟疫。但这些士兵却不知道。他们完全不清楚，靠这只凶兽，基本就相当于自杀。

    得到一口喘息之机，破神弩方阵立即四散逃开。他们聚在一起的时侯，目标明显，但一散开，凶兽蜚似乎失去了目标。立刻把目标转移了。

    “散开，所有人散开。不在聚在一起。这头凶兽会攻击聚在一起的目标！――大军听令，没有我的命令，严禁攻击。”

    在这头上古凶兽身上，方云感受到一股极其危险的气息。他原本还想过用“轮回刀法”，攻击这头上古蜚，但没料到。心中刚刚升起这股念头，那股危机感，立即数倍的增强。

    武者功力高到一定程度，有都有一种非常玄妙的直觉。虽然难以描述，但却十分有效！感受到这股突然增强的危机感，方云心中狠狠的震动了一把，立即知道，这头凶兽，根本不是现在的自已可以碰触的。

    微一沉吟，方云立即发布了命令：

    “所有人听令，立即躲进屋里。熄灭所有火堆，尽量躲到凶兽看不到的地方。另外，不要叫喊，保持安静！”

    这头凶兽身上充满了愤怒和狂暴的气息。这在说明这头凶兽非常危险的同时，也说明了这头凶兽，并不能理智的思考。只要它寻找不到目标，自然会离开。

    不知道是谁熄灭了第一个火堆，接着是第二个，第三个……，黑夜中的叫喊、啼哭，迅速下了下去。开始是哽咽，最后连哽咽也消失了。

    所有人都躲进了帐篷或楼房中。在这个混乱的时刻，方云的冷静和沉静，起到了迅速安抚人心的作用。

    轰隆隆，大地隆隆的震动。尽管空气中的惊慌并没有消除，反而增加了。但这座城池，在此刻却保持了惊人的安静。整座城池，只余下上古凶兽巨大的脚步声。

    失去了目标，蜚突然安静了不少。它一路横贯安芸城，向北行去。途中，踏塌了几座房屋，偶尔有一些惊呼声传出，很快便被湮没了。

    安芸城寂静的可怕。

    距离安芸城半里外的一座山头上，三名龙形虎骨，气息强大的中年道人，大袖飘飘，负手站立在悬崖上。他们的目光中，暴发出一阵阵隼利的光芒。

    “不错，安芸城的武将，比前几天遇到的武将聪明许多。知道这头凶兽，是不可力敌的！”

    为首的道人说道。他的面色红润，三缕长须随风飘动，凭添一股仙气。

    “是啊。这一路过来，这头牲畜已经杀死许多大周甲士了。就是因为这些人太过愚蠢，试图攻击一头上古蜚！他们也不想想，在上古时代，这样一头牲畜可是需要各大宗派联手围剿的！”

    第二名道人说道。他说话的时侯，眼睛眨动，里面流露出来的，是一抹抹阴狠的光芒。

    “住口，什么牲畜？不要忘了，几个月前，他还是我们的师弟！”

    为首的道人突然回道叱道。神色极为不悦。

    第二名道人立即神色讪讪，不说话了。

    “师兄，你也别责怪他。按照宗里的规矩，他的意志不够坚定，失败了。也就算不得我们宗派的弟子！三师弟这句话，也没说错。”

    第三名道人说道。

    大师兄神色微霁，但依然冰冷：

    “大周朝的高手已经来了。我们这次的任务，只是取回‘蜚’的精血，其他的一切，休要再提！”

    他一摆出师兄的架子，其他两人，连忙俯首称是。

    同一时间，安芸城的西北，一名皮肤白皙，容貌俊美的少年，身披黑色丝绸长衫，手里握着一根玉笛，轻轻的倚在背后竹林上。

    少年微微闭目感应一下，眨眼间，安芸城周围，无数人影出现在他的感应中。

    少年眨开眼来，轻笑起来：

    “有意思。这次上头瘟疫凶兽一出来。到时引出了一大堆的道、魔凶人。一个个都想占便宜，都不想出手！哈哈，有意思，就看看谁能笑到最后！”

    而在黑夜深处，魔门青年第一高手风太苍，长发飞舞，正站立在半空中，默默的注视着下方城池中，巨大的蜚。他的目光变幻，谁也不知道他在想什么。

    ……

    方云站在帐篷中，静静的注视着庞大的蜚。他根本不知道，安芸城周围已经吸引了这么多的道魔中人。他的实力，还没有强大到，可以感知整座安芸城的地步。

    “咔嚓！”

    北方传来一声城墙被推倒的声音。这头带来瘟疫和干旱的凶兽，终于越过城墙，朝北而去。黑夜中，方云听到这道声响，立即掏出铁墙，立即了几行字，然后绑到蜂鸟腿上。

    “嗤啦啦！”

    蜂鸟双翅一展，立即以一种不可思议的速度，从安芸城飞了出去。蜂鸟刚刚掠过安芸城边缘，一道黑气飞出，就要把这只蜂鸟击下来。就在此时，一道清气飞来，“砰”的一声，黑气和清气纷纷消散。蜂鸟越过层层山峦，立即消失在了天边。

    将蜂鸟放出后，方云立即在手中一划，往铁筒中注入一筒水，交给了周昕：

    “这头上古凶兽，身上散发出的雾气就是这次爆发的瘟疫。你们距离太近，基本上都中了瘟疫。一会儿，把这管血散到水缸里，分给全军士兵喝。”

    周昕心中震动了一下，这才知道起作用的，不是什么灵芝，而是方云的血。方云做的太隐蔽，连他都没瞧出来。

    方云把铁筒交给周昕，正要向凶兽蜚的方向追去。突然，心中升起一股奇异的感觉。

    “不对，”方云停下了脚步。似乎是响应他心中感觉，呼的一声，一道黑影飞鸟般方云头顶掠过，向着凶兽蜚的方向追去。

    紧接着，又是第二道，第三道，一道又一道人影掠过安芸城，向凶兽蜚的方向追去。

    短短时间内，居然有二、三十拨人影，破空而去。这些人，每一个人，气息都不在方云之下。

    方云额头，唰一下就流下了冷汗：

    “还好我感觉到了不对，特意慢了几步。否则的话，做了出头鸟，被人当枪使了还不知道！”

    又等了一会儿，再没有人破空飞去。方云这才拨地而起，向北飞去。

    就在方云离开不久，黑夜深处，风太苍目中闪过一丝冷光，随后脚下一踏，朝北而去。

    ……

    碧罗城。

    杨弘坐在营帐中，风雷云水四大监察，就守护在周围。再往外，六多名木无表情的白袍强者，盘膝而坐。他们周围三尺之内，空气扭曲，从一侧往另一侧望去，什么都扭曲起来。

    “嗤拉拉！”

    一道细小的黑影剌破帐篷，飞了进来，双翅一展，轻轻的落在杨弘身前，摆放在木桌上的一件铁盒上。

    “嗯？”杨弘睁开眼来：“终于有消息来了。”

    杨弘扯下蜂鸟脚上的纸条，展开来，上面只有一行字：“安芸城。方向，往北！”

    “安芸城？”水监察目露思忖，片刻后，眼中露出惊讶的神色：“方云不也是往那个方向去的吗？”

    “不一定。安芸城，至少有三个武将到达。有可能是其他几个武将。”

    雷监察使道。纸条上并没有署名，并不能确定是哪个。

    “另外两只军队都因为缺水，已经离开了安芸城。你说，这个蜂鸟会是谁发出的？”水监察使道。

    众人沉默，答案已经呼之欲出了。知道这封信是方云发出的，众人心中都有种怪怪的感觉。

    “方云不会是耍我们吧！”风监察使若有所思道。

    这个时侯，杨弘突然站起身来，刮了他一眼。风监察使立即自知道自已失言了。军令如山，方云如果捏造军情，那就是自已给自已掘坟。

    西部爆发瘟疫的事情，已经惊动朝廷，影响极大。在这件大事面前，没人敢耍小聪明。

    “准备出发！”杨弘淡然道。

    “是，大人！”风雷云水四大监察应声道。

    “各位供奉，也请随我出发吧！”

    杨弘开口道。

    “嗯，”六名白袍强者微微颔首，冷漠的脸上，没有任何表情。

    片刻之后，一行人化为长虹，接连拨地而起，向安芸城飞去。

    …………

    “道门，魔门，散修……，居然这么多人瞧中了这头上古凶兽。”

    吊在这头“蜚”背后的，远非方云一人。有道门中人，也有魔门中人。这些人，基本都是地变级以上的强者。这样的阵容，令方云也不禁暗暗震惊。

    这些人显然都知道彼此的存在，因为彼此都能看到对方的存在。但这些，毫无例外，都对对方视而不见。只是在追踪的时侯，彼此保持了一份极强警惕心。

    “一头上古凶兽，为什么会吸引这么多的强者？朝廷一直和宗派关系紧张，难道方外各宗派，是想利用这头凶兽对大周不利。而这些人，则是随尾保护的？”

    方云这般想着，又摇了摇头：“不对，不对。一头‘蜚’虽然能造成瘟疫和旱灾，便朝廷里，能人多的是。并非没人能制住这头凶兽。这头凶兽被杀，是必然的。唯一的差别，只是时间问题！”

    方云脑海中，此起彼伏。这种凶兽引起的瘟疫和干旱。真要天下都化为一片黄沙之地，受害的就不止朝廷了。毕竟，宗派的人，也得吃饭喝水。

    方云百思不得其解，即然这头凶兽迟早要被杀。这些人到底想干什么？保护这头凶兽吗？真要惹得朝廷高手尽出，这点强者，根本护不住。

    “这头凶兽迟早都要死，他们到底要干什么？……”突然方云心中一动：“这些人莫非是在等这头凶兽被人斩杀！！”

    这个念头一出来，方云脑海里猛的一震，猛的想起一件事来。

    “不好，这些人居然都是在等蜚死的那一刻，夺取它的精血！”

    这个念头一掠过脑海，方云心中猛的震动起来。他读过《近古时代》，上面曾经说过，地变级强者和天象级强者，都拥有变身上古、远古凶兽的能力。只不过，方云一开始，只把这当成一次普通的瘟疫爆发。即便接到张英的来信，说有人看到一只凶兽。方云也一直是将信将疑，没往心里去。

    此刻，见到这么多宗派高手尾随，方云立即联想到了这件事情身上。所谓无利不早起，这么多道魔吊在这头上古凶兽后面，若说没有图谋，打死他都不信。

    “这头‘蜚‘太强大了。这些人都想获得蜚的精血，但同时又把被别人捡了便宜。所以都不出去。都等着朝廷出手！”

    方云越想，思路越通透。

    “这么庞大的凶兽，如果藏在西部。没道理，一直没发现。所以，这头凶兽的来历，必定有问题。”

    方云脑海里又掠过《近古时代》这本方外宗派资料上的信息，一个念头掠过脑海：

    “这头凶兽，不会根本就是一个方外强者变化而成的吧？”

    想到这里，方云不禁又扫了一眼这头凶兽，心中产生一种心寒的感觉。

    他的天地万化钟里，就有一滴远古鲲鹏的精血。天象级的强者吞服后，立即就能变化为翼展三千里的远古鲲鹏。但这种神兽精血本身非常强大。里面带有神兽本身的一丝本能和意志。

    武者若是意志力不够强大，瞬间就会被神兽的意志所夺。最后，不但不能增强能力。反而会神识泯灭，彻底化为一头凶兽。

    方云越想越有道理，这头凶兽全身散发着愤怒和狂暴的气息。它的那只独眼，给人的感觉，也是非常紊乱。此时此刻，这头凶兽甚至连一头普通的野兽都比不了。

    一路往北，蜚展现出来的能力，非常惊人。他踏足的地方，草木迅速的枯死，大地迅速的化为黄沙。原本温和的地方，它一经过，空气立即变得极为干燥。

    黄沙地带，在迅速迅大。而吸收了大地和空气中的水份，蜚的身躯变得越来越高大……

    ……

    “吟！……”

    一声长吟，满空变得一片火红，南方的天空，四条巨大的天龙咆哮着，飞速掠来。杨弘终于带着一干高手。匆匆赶来了……
------------

第二百二十二章 白目神通

    第二百二十二章 白目神通

    “轰！”

    四条天龙带着尽的火云，从天而降，重重的轰在地面的上古凶兽身上。只听得一声悲鸣，蜚所在的地面，完全化为一片火海。

    “杨弘！是杨弘来了！”

    “驾御天龙，四条天龙就是四百飞龙之力，远远超过地变级。实力太强，我们不要招惹他！”

    “他身边还带了朝廷的高手，招惹不得！先散开，等他杀了那头凶兽再说！”

    “杨弘实力太强，大家见机行事！”

    ……

    散布各处的宗派强者议论纷纷，纷纷退避开来。

    “哼！这些宗派贼党，居然还想趁火打劫！等收拾了这头凶兽，再来对付你们！”

    杨弘居高临下，什么强者都无法躲过他的眼睛。他也毫不在意，心中冷笑一声，准备收拾掉这头瘟疫兽，再抽出手来，对付这些各宗各派的高手。

    “昂！”

    突然一声大鼓般的牛鸣，火云之中，一条庞大的黑影突然窜出，四蹄踏动，带着一缕缕火焰和黑烟，向北奔去。

    “嗯？”杨弘眉头微皱，这头凶兽的顽强出乎他的意料，四条天龙居然还收拾不下它：“追！”

    “哗啦啦！”

    杨弘驱动天帝战车，天空气浪分开，四条天龙卷着漫天火云，向北电射而去。同一时间，五道身影化虹飞起。

    “走，跟上去！”

    “追！”

    一道道人影化作长虹，闪电般向北而去。

    “杨弘果然来了，我却要小心一点！这趟只是瞧了个热闹，长长见识，可别丢了性命！”

    方云目光转动，脚下慢了几分。这里是荒郊野外，杨弘如果真要对付他，多的是办法。

    “咔！咔！”

    方云身体里突然发出一噼啪的响声，就要施展移形化骨的法门，变化样貌。但想了想，又停了下来：

    “没有用，我的气运精芒红中带紫，隔得很远都能看到。就算是变化成别人，也会被一眼认出。”

    方云立在原地，目中闪过许多想法，突然之间，一咬牙：

    “想要逆天改命，本来就是危险重重。若是前怕狼，后怕虎，能成什么大事！枉我自认聪明，在这件事上，却糊涂了！――这头‘蜚’现在吸引了许多强者，它所在的地方，就是一团混水。我只看好时机，混水摸鱼，及时撤退，未尝不能全身而退！”

    《近古时代》曾经提过，高明的强者，得到凶兽精血之后，纳入七十二个地煞穴窍后，就能利用凶兽血液本能的凶暴，来剌激自已的精神和意志。只要方法得宜，就能极大的剌激自已的精神，让自已的精神力快速增长，同时也能强化自已的意志。

    方云若是得到一点“蜚”的精血，就能迅速的强化意志和精神，一举贯通地底七十二层，晋级地变级！

    身形一晃，方云立即向北追去。

    大地北方地动山摇，巨大的蜚矗立在天地之间，极为醒目。杨弘带着四大监察以及朝廷的高手，将它围了起来。

    滚滚的黄雾弥漫不散，蜚站立之处，五丈千的范围内，黑烟滚滚，几乎将那里化为一片魔域。在黑烟之中，方云感觉到了一股汪洋一般的地煞之力。

    这头上古凶兽，就像是地狱中踏出的魔神，周身散发着一股极度危险，极度可怕的气息。最最方云惊诧的是，在头凶兽的头顶，居然盘踞着一尊数百丈高下，霞冠道衣的黑暗道人。

    这尊凝聚出来的道人，眼神漆黑，散发着邪恶而狂暴的气息。杨弘的四条天龙，被他一招一招，全部挡开！

    “正一宗，你们好大的胆子！你们莫非是想宗门被灭吗？”

    杨弘暴怒的声音，响彻四方。

    一个宏亮的声音，同样回道：

    “英武侯言重了，这头上古瘟疫兽，虽是我师弟所化。但他早已被凶兽意志所夺。现在已经算不得我们正一宗的弟子。我们正一宗虽然庙小，却也不怕事。英武侯硬是要把这件事，加在我们头上。我们也没有办法！”

    “这头凶兽果然是地变级的强者所化！”

    方云心中狠狠的震动了一下。上古凶兽虽然厉害，但还没听说，还能使用武者***的。听两人的对话，这头上古凶兽，不但是人，而且还是正一宗的弟子变化而成！

    “赶快过去瞧瞧！”方云鼓动内力，加速向前掠去。

    精魄级和地变级就是一个分水岭。只有地变级以上的修为，才能吸纳凶兽之血，变化成上古凶兽，同时拥有它们的神通。

    脱胎境第四层之所以命名为“地变级”，原因就在于此。方云修练武道以来，这还是第一次见到地变级强者，变化神兽。

    变化成神兽的强者，与天象级强者之间的战斗，极难见到。方云因缘际会，目睹这场战斗，这对于以后武道修练，都有无穷的裨益。

    武者达到地变级，纳血于窍，变化神兽，全部统称为“地变法”！严格的来说，这种能力，被归纳于法术一列。而且是所有法术中，最强大的法术。

    一个地变武者，绝对不是天象级强者的对手。但变化成神兽就不一样了。

    上古凶兽，天生就能沟通地气。它们所能吸纳的地气，是人类武者的十倍、百倍以上。这也是上古凶兽强横的原因。

    地变级武者一旦变成上古凶兽，实力就大大增强。在力量层面，直接就超过普通灵慧级强者，达到可以和天象初境高手抗衡的地步！

    “畜牲！”

    苍穹之中，传来杨弘的暴喝之声，接着一只巨大的紫色手掌，带着一毁天灭地的力量，重重的按落下来。杨弘这一发怒，力量非同小可。只听得虚空中发出隆隆的风雷之声，这头“蜚”的头顶，刚刚凝聚出来的黑暗道人，一瞬间就崩成齑粉。

    杨弘的手掌瞬势落下，将这头几千丈高的上古凶兽，直接轰到了地底。

    “轰隆隆！”

    大地震颤，浓浓的烟尘冲天而起。四条天龙怒声长吟，涨大到数八千余丈，巨大的龙爪一探，就在抓向地底的凶兽。异变***――

    “砰！”

    一道白光突然从地底飞出，轰中了一条天龙。

    “唳！”

    这头天龙猛的翻滚起来，鳞甲下喷吐出滚滚的黑烟，一条巨大的蛟龙从天龙体内，抬起头来，嘶声惨叫起来，只一眨眼间，就“砰”的一声，震成粉碎。失去了这条器灵，这条天龙立即眼神黯淡，再不复原来的灵动。

    天帝战车上，紫衣华服的杨弘，脸色一下就变得铁青。法器，必然得有器灵，才能发挥威力。远古天龙早已灭绝，他最近好不容易，才在南溟找到四条蛟龙，封入到了法器之中，做为器灵。没想到，对付一头牲畜，居然死去其一。

    “畜牲，找死！”

    杨弘震怒的声音，响彻天地。他大手一招，立即招回了被击毁器灵的那条天龙。天龙的肉身非常强大，根本这么容易毁坏的。

    地面晃动，黄沙惊起数千丈。“蜚”庞大的身躯，在其中惹隐若现。它低低的咆哮着，额头正中，那颗惨白的眼睛，一眨一眨，每眨一次，就有一道光束射出。

    周围观察的方外强者，瞬间大乱。一名地变强者应变不及，被这道光束射中，身躯一僵，立即像放在火炉中烘烤的青蛙，迅速变得干枯。

    只不过一个呼吸的时间，这名地变级强者，立即全身水分尽失。变成一具干尸，掉落下去。摔成粉碎。

    “咝！”三名正一宗的道人，倒抽了一口凉气。

    “想不到，这头凶兽的能耐居然这么大。击杀了杨弘的一头天龙魂魄不说，连地变级的强者也受不了他一击！”

    三师兄看着天地中央，巨大的凶兽，兴奋的全身发抖。

    “地变之法，号称万法之首。它有如此能耐，也不奇怪。这头凶兽，在上古地煞凶兽中，***六十三，除了散布瘟疫外，最厉害的，就厉害的就是他的‘白目神通’了。就算是杨弘被它射中一下，也要重伤。――这是上古凶兽的天命神通！不是我们武者能比的！”

    正一宗大师兄负手而立，平淡不惊道。这些东西，他早已知道。上古的凶兽，有七十二种神通，每一种都极其强横！

    “看到现在，想必宗内的掌门、长老，都对于这滴凶兽精血的能力，不再置疑。一会儿，等杨弘出手，将它击杀后，我们取得凶兽精血，立即返回宗门。”

    第三名道人说道。

    “嗯，”另外两名道人微微颔首。

    上古凶兽早已灭绝，要获得它们的精血，必须得有天大的际遇。这次如果不是他们四个，在一处上古洞府里，发现这滴瘟疫凶兽的精血。这种凶兽，恐怕从此消失在历史的烟尘之中，永无再见天日之时！

    “万灵之尊，天帝足迹！”

    天帝战车上，原本安坐如山的杨弘，突然站了起来，他手掐法诀，突然吟出了一面法咒。苍穹之中，突然紫气升腾，汇聚成云，一股尊贵、仁慈、威严的气息，向天空扩散四方。

    天帝战车上空，那道巨大的天帝虚影，突然颤动了一下，然后一双充满智慧和仁慈，洞彻天地万界的双眼蓦然张开。

    天帝虚影猛然晃动了一下，然后一步踏步……
------------

第二百二十三章 混天猿王

    第二百二十三章 混天猿王

    “轰！”

    整个空间剧烈的晃动了一下，天帝虚影踏落之地，一只巨大的紫足，穿过云层，向“蜚”踏去。

    一股可怕的力量，瞬间笼罩了整个空间。在这股力量面前，附近所有地变强者，心中都升起一股渺小的感觉。

    这已经不能杨弘本身的力量了，这代表的，是远古天帝的威严和力量。在这股力量面前，所有的远古神、魔、妖都要俯首称臣。

    虽然杨弘召出的，仅仅是天帝留在“天帝战车”上的一道虚影，但也远远不是在场任何人能抵挡的。

    天地间，瞬间一片死寂。所有人的目光，都落在了这道紫色的足印上。

    “昂！”

    在这一刹那，“蜚”的眼中似乎清明了几乎，它似乎也意识到了末日来临，仰天发出一声悲鸣。斗大的白目中，滑落一滴巨大的眼泪。

    “师傅，再……”

    这一刹那，周围的风中，发出一声模糊的人声。听到这道声音，方云心中猛的颤栗了一下。这个人，在临死前，恢复清明的前一刻，居然想的还是他的师傅！

    凶兽之血何其霸道，一百个地变级强者里，也未必有一个人能承受，凶兽狂暴的意志。也只有这种单纯近乎愚蠢的人，才会在没有把握的情况下，冒冒然的施展“地变之法”！

    “轰隆！”

    紫足落下，在远古天帝的威远面前，这头几千丈高下的凶兽，根本没有反抗之力。“砰”的一下，炸成粉碎。滚滚的黄雾，一下子喷发出来，卷向四方。与黄雾一起喷发的，还有这头凶兽的血液！

    “好机会！”

    方云身形一晃，立即射向那团半径达近千丈的氲氤雾气。有这团毒雾的掩护，就能更好的夺取凶兽精血了。方云快，那些一直在旁边虎视眈眈的地变级强者，反应更快。

    嗖！嗖！嗖！

    破空声中，一道道人影如离弦之箭般，射入到了“蜚”爆炸后，所化的氲氤黄雾中。

    “你们这些宗派逆贼，居然觊觎这头凶兽精血。实在是用心险恶，其罪当诛！――全部杀了！”

    杨弘冷酷的声音响彻天地，一声令下，五名白衣供奉，还有四大监察，全部出手。

    杨弘站在“天帝战车”上，俯瞰下方。他的脸色有略有些苍白，刚刚驱动“天帝虚影”，消耗了他大量精气。

    “死！”杨弘傲然而立，大手一挥，三条天龙怒吼着，射向下方氲氤的雾气。这三条天龙，每条都有百龙之力，相当于地变级巅峰的力量。普通的地变级强者，只要一个照面，就会被他震死！

    眼看三条数千丈长的天龙，从天空落下，就要扫向一干宗派强者。突然之间，天地间响起一声桀骜不驯的怪笑：

    “哈哈，杨弘，你的任务已经达成。这头凶兽的精血，就留给大家吧！”

    声音一落，一条巨大的棍子，突然从地下探出，只是一横，就拦住三条天龙的去路。只见那长棍一抖，立即搅起漫天棍影，往三条天龙砸去。

    “什么人！”杨弘脸色一变，赶紧把三条天龙招回，同时一拳轰出。他感觉得到，对方的棍上的力量极强。这一棍扫来，给他的感觉，居然是天龙肉身都挡不住。

    “轰！”

    拳棍相交，杨弘站在天帝战车边缘，脸上的血色一下褪尽，喉头更是有一股血液涌动：“好可怕的实力！”

    “哈哈，”大笑声中，一只不足普通人肩膀高，生得干瘦精明的猴子，肩膀上扛着一根比它身体长一倍多的铁棍，嘻嘻哈哈的跃出地面。

    它一出现，立即朝着天空的杨弘挤眼弄眼，一副嘻哈。

    “混天猿王！”

    人群中，有人匆匆扫了一眼，立即惊呼一声，认出了这头猴子的身份。被这头猴子一挡，大部分地变强者，都顺利的取得了一份凶兽精血。

    “走！”

    谁都知道，这里是是非之地，一声走。众人纷纷作鸟兽散。

    “没想到，一滴凶兽精血，居然连妖族都引过来了！”

    方云扫了一眼那猴子，内力涌出，匆匆将面前一大片凶兽血液凝炼，提取出水珠大小的一滴凶兽精血。

    “此地不宜久留，赶紧走！”

    方云取得了一滴凶兽精血，立即猛烈燃烧丹田内力，利箭一般朝外疾射，几个闪烁，立即奔出数千丈。有了这滴，他冲击地变级的把握更大了。

    “敢胆偷取凶兽精血者，杀无敕！”

    五名供奉飞射而出，眨眼间消失在天边。

    “哈哈，俺也该走了！”

    混天猿王抓着棍子，裂嘴一笑，立即化为一道流星，消失在天边。

    “风、雷、云、水四大监察，回来！”

    杨弘也没理会混天猿王，这妖猴位列妖族四大猿王，足足有天象巅峰的实力，他虽然有法器在手，也没信心能擒下这无法无天的猴子。

    “大人，这次朝廷命令我们，消灭这头凶兽后。不能让一滴凶兽精血外流，现在怎么办？”水监察使道。

    “有妖族四大猿王插手，这件事情，已徒生了变故。先追回部分精血再说，余下的，自有办法追回！”

    杨弘目中掠过一丝寒光：

    “你们四个去对付方家次子。他还没有踏入地变级，以你们的实力，杀了他绰绰有余。记住，做得隐秘点！”

    “是！”四人点了点头：“这件事情，侯爷放心。这件事情，我们一定会做得干净。不会让人发现的！”

    精魄级和地变级之间，有一条鸿沟。这种差距，完全不可以道理计数。

    用四个地变级中期的强者，去杀一个精魄级的方云。这本身就已经有点杀鸡用牛刀的感觉了。不过，这也是因为杨弘太小心。

    “嗯，你们去吧！记住――方云，必须杀死！”

    杨弘脸上掠过一抹狠色，本来他去，更是万无一失。不过，杨弘不这么做。这样，将来方云死的时侯，他正在数千里之外，大张旗鼓的追杀那些宗派强者。

    “是！”

    四大监察使应了一声，身形一晃，立即化作四道长虹，朝方云消失的方向追去。方云的气运精芒太明显了，红中带紫，这样的精芒，隔了几千里都能看到。

    等四大监察使离开，杨弘冷笑一声，朝着北方破空追去。这些宗派强者，以为能从他杨弘手下，抢东西。却不知道，他早已在他们身上种下了精神烙印。

    “敢从我杨弘手下抢东西的人，统统都要死！”

    天地间之留下杨弘冰冷的声音，而他的身影，早已消失了。

    数座山头外，方云站立在山峰上，回身眺望。

    目中光芒一闪，方云再次使出了天邪宗的“望气法”。只见后方，四道红色精芒，正疾速追来。

    “杨弘果然对我动了杀机，想利用这次机会，杀掉我。”

    方云望着后方，心中喃喃自语。杨弘的气运精芒是淡紫色的，后方的四道红色精芒，明显是属于风云雷水四大监察使的。

    “派四名地变级强者追杀我，杨弘也真够小心的。不过，――你还是小瞧了我！”

    声音一落，方云从悬崖下跃下，再次朝前方掠去。

    “方云就在前方，我们已经离得不远了！――追！”

    雷监察使，望了一眼前方，说道。

    “得罪了侯爷，那就是死罪。方云能活到现在，已经是他命大了。也不枉了，他的气运中，带了一丝紫色。不过，他的好运也到此为止了！”

    风监察使冷笑道。

    “大家还是小心点，这个小子奸诈狡猾。这次好不容易，利用这头上古凶兽，把他诱出了城。这里又是荒郊野外，正是击杀他的大好机会。――侯爷这次的意思很明确，方云必须得死！绝对不能出任何差错！”

    水监察使提醒道。女人的心思，总是比男性要细腻许多。

    “水妹，你太多心了。一个精魄级高手，也掀起多大风浪。我们四个出手，就不相，还杀不了他们。”

    云监察使笑道，一脸不在乎的样子。

    地变级和精魄级就是天和地之间的差别。任你有通天能耐也没法改变！他就不信，一个方云能逆天了！

    “别说这么多了，杀了他，回去复命就是！”

    雷监察使道。

    三人应了一声，加速向前飞去。

    距离越拉越近，突然――

    “不好，方云的气运精芒消失了！”

    四大监察使看着前方，脸色一变。就在四人的眼光中，原本红中带紫的精芒消失了，取而代之的，是一道冲天的红色精芒。

    “哼！这里百里之内，只有他一个人的运气精芒。他怎么改变，都没法改变这个事实！真是画蛇添足，多此一举！”

    风监察使冷声道。声音刚落，变化在起。

    “气运精芒一化为四，这是怎么回事？”

    这一回，风监察使脸色也变了。明明这百里范围内，只有方云一人的气运精芒，怎么突然之间，又变出了四道。

    方云的封印之法，还只限于西洱城，少部分人。杨弘一来，就把满城宗派高手***了个遍，就算有人知道，也不会告诉他。

    眼看四道精芒分成四个方向，飞速掠去，四人脸色都变了。

    “怎么办？再不动手，他就逃了。如果让他逃回安芸城，我们就没法动手了！”云监察使道。

    四大监察使以雷监察使为首，他沉吟了一会儿，开口道：

    “这次机会，非常难得。侯爷的命令，方云必须得死！绝不能让他逃回去。――气运精芒，总共有四份，我们共有四人。这样吧，我们每个人追踪一道气运。匆必把方云杀了！”

    “这样也行，以我们的实力，杀了方云是足够了！”风监察使点点头。

    水监察使皱了皱眉，本来很顺畅的事情，突然起了变故，这让她心中有些不安：

    “大哥，我感觉有些不妥……”

    “水妹，别说了。侯爷的命令，必须得完成！”风监察使坚定道。

    “好吧！”

    水监察使只得点点头。片刻之后，四人分成四个方向，疾速追去……
------------

第二百二十四章 绝大意外

    第二百二十四章 绝大意外

    方云所施展的，不过是当初西北战役，摆脱天邪宗的高手的方法！

    方云的精芒红中带紫，非常醒目。连匿息珠都没法隐藏。没法隐藏，却并非无法掩饰。方云只要和一名武道高手站得很近，双方的气运精芒重叠在一起。就很容易被混淆，隐藏下去。而此刻，方云正是这么做的。

    “很好，他们四个已经分开了！”

    四大监察使在望方云的“气”，方云同样在望他们的“气”。看到四个人分开，方云立即知道，自已成功了。风雷云水四大监察聚在一起，自已基本上是毫无生理。但分开来，自已逃跑的机率就大多了。

    “前方开始有人了！”

    方云望了眼，大约一里外，数道精气正朝着自已的方向而来。估计是其他人宗派的人，跟着上古凶兽过来。

    “好机会！”

    身形一晃，方云再次燃烧内力，加速飞去。这种方式对内力的消耗极大，幸好方云空间袋里，还有许多上品丹药。补充内力的消耗是足够了。换个人，还真经不起几次燃烧。

    “给我出来！”

    方云大手一挥，又招出一名精魄级高手。心念一动，立即指挥这名高手向另一个方向走去。至此，方云的黄金画卷里，九个精魄级高手，全部被用光。留在他身边的，就只剩下一个邪君。

    “怎么又分出来一股！”

    雷监察使呆了一呆，心里也着急了。这样下去，恐怕就真的要被他摆脱了。雷监察使丹田鼓荡，终于开始燃烧内力，选中了一股红气精芒，向前追去。

    方云望着雷监察使的气运精芒，向着另一个方向追去。心中冷笑一声，他放慢了速度，同时指挥另一名精魄高手转了个弧形。再次向自已赶来。

    “最好的防守，就是进攻。现在轮到我出手了！”

    方云绝不是那种被动挨打的人。心念一动，方云施展《移形换骨》上的方法，开始改变骨骼肌肉。同一时间，方云身边的邪君也开始施展天邪宗的“天邪易形大法”。

    片刻之后，一个两人面目顿时一变。邪君变成了一个身材魁梧强壮的高手，而方云则收敛了自已的气息，伴作一个随从。两人身形一动，立即向前飞去。

    “嗯？怎么又飞回来了！”

    雷监察使也发现自已转了一个大弯，不过此时距离已经很近，他也不在意：“看你逃到哪里！”。就在他要再次燃烧内力时，另一股红色精芒撞入了雷监察使的视野内。两道精芒瞬间擦身而过！

    “啊！――”

    雷监察使一惊，心神猛然恍惚了一下。这个变故，他根本没有料到。就是这么一个恍惚，雷监察使发现自已突然有些哪个是哪个了。

    雷监察使抬头望了下。这块树林内，足足有三片气运精芒。其中两道是方云分出来的，只有一道，是其他宗派的。但是现在，他已经分不出来了。

    “不管了！先查一查这两道精芒，两道里面，必然有一道是方云的！要实在分不清，就全部杀了。――侯爷的命令，怎么都要完成！”

    雷监察使心中一动，立即向前飞去。只不过两个呼吸的时间，两道人影立即映入眼帘。为首者，黑衣黑袍，气息强大，在他身后，跟着一名脸皮微黄的随从。在为首者身上，雷监察使感觉到了一股熟悉的气息。

    “天邪宗？他们也来趟这趟浑水了？”

    雷监察使心中微微惊诧。他倒是知道，为了对付四方侯，英武侯和平鼎侯联合起来了。而这两人中，平鼎侯又和天邪宗是盟友。正是因为天邪宗提供的情报，朱葛军师才想出，利用邪神令牌做文章，陷害方云的办法。

    “可惜了，这小子太奸诈，居然提前察觉到不对。把邪神令牌塞给了秦山明！”

    雷监察使心中叹息一声。定了定心神，向前迎去。因为平鼎侯的关系，雷监察心中对于天邪宗的人有些好感。

    “两位道兄，有礼了！”

    雷监察使迎上前去，行了一礼道。

    被雷监察使拦下来，邪君先是不悦，不过看对方有礼，也就忍下来了，回了一礼：

    “有礼了，不知道兄台有什么事？”

    雷监察使也看到了对方眉宇间的不悦，连忙解释道：

    “我是英武侯座下雷监察使！”

    邪君一脸茫然，这倒不是装的。雷监察使这句话太突然了。

    雷监察使眉头一皱，旋即展开：

    “呵呵，是我自以为是了。侯爷和平鼎侯的关系，也只有我们这些心腹才知道。这人不过是精魄级的修为，天邪宗和平鼎侯结盟这种大事。他哪里知道。――罢了，我问过，就走便是！”

    “哈哈，”雷监察使自以为大度的一笑，随即：“这位兄台，不知道你们过来的时侯，有没有看到这么一个年轻人？”

    雷监察使说着，把方云的相貌形容了一翻。他这翻话也是客套，这两人刚刚和和自已追的人擦身而过。不可能不知道。

    如果对方摇头，那就是自已追错了。那第三道精芒就是自已要追的，如果点头，那直接追下去就是了。

    雷监察使刚刚说完，方云控制的邪君立即点了点头，一脸的不悦：

    “不错，不过，我是有看到。不过，不是一个人。而是两个人！我看他们行色匆匆，刚刚还差点撞到我们！”

    雷监察使闻言心中狂喜，知道自已没追错：

    “好奸诈的小子。居然知道用比人的精芒掩护自已！不过，你这次是再劫难逃了！”

    “多谢了！――”

    邪君的话音刚落，雷监察使立即心急火燎，飞速向“方云”追去！

    就在双方擦肩而过的刹那，方云嘴角露出一丝笑容，猛然暴起：

    “雷监察使，拿命来吧！”

    方云大喝一声，拨刀，斩出！

    动作如行云流水，一气呵成！

    “轰隆！”

    只听一声裂帛般的声音，一道磅礴的刀气，冲起近千丈，以雷霹万钧之力，猛烈的劈斩在雷监察使身上。而几乎是同时，邪君也同时暴起，一掌轰在雷监察使后背。

    如此近的距离，加上方云苦心经营，有心发难。雷监察使根本没法阻拦！

    “轰！”

    一刀一掌，以排山倒海之势，轰落在雷监察使身上。异变***，一道光膜突然从雷监察使体内涌出，这道光膜迅速明亮，然后从雷监察使体内逸出。

    方云的刀气，加上邪君的掌力，轰落在这道光膜上，被这道光膜挡了下来。

    “怎么可能有！”

    方云望着雷监察使头顶悬浮的，微缩山峰状的法器，如同被冰水浇透，一颗心沉到水底。自已四十龙之力的刀气，加上邪君的力量，居然轰不破这道法器发出的光膜。

    “咔咔！”

    雷监察使并没有马上回过头来，他缓缓的扭了扭头，发出一阵咔咔的脆响。这才慢慢的转过脸来，古铜的脸上，一片狰狞。他摇了摇头：

    “啧啧，方云啊，方云！你真是奸诈如狐，狡猾似狼！你用了这么多的计策，大概就是为了营造这副局面吧。可惜啊，可惜，机关算尽，太聪明！你没有想到吧，侯爷***了聚宝阁后，会把这件地元法器‘五狱峰’赐给我！”

    雷监察使的声音一片平淡，但他的眼中，杀机盈盛的像火焰一样。要不是侯爷把聚宝阁的四件法器，分发给了他们。这一次，他差点就被这个方家的小兔崽子给杀了！

    “太大意了，太大意了！”

    雷监察使那个后怕啊，要不是有这件法器，他今天就这么死在了这个后生小子手里。心中越是后怕，雷监察使心中的杀机就越强烈。

    这才十五岁的少年，就有如此心思和手段了。步步为营，引他入彀。若是再隔上几年，岂不是连侯爷都要吃亏！

    雷监察使第一次对杀机，这一次，并不是因为杨弘的命令！

    方云心中一片冰凉，他怎么也没有料到。杨弘辛辛苦苦***了聚宝阁，居然会把四件地元法器，赐给四大监察使。

    “这件五狱峰，攻防兼备！方云，你没想到吧！――现在，去死吧！”

    雷监察使狞声道，他猛的一指五狱峰，这道拳头大的法器，立即膨胀到房屋大小。只听咔嚓一声，一道水桶粗的雷光，立着方云轰了过去。

    “喝！”

    就在此时，邪君突然扑出，右手一挥，一只漆黑的大手，向着那道雷光轰去。

    “砰！”

    雷光过处，大手炸裂，邪君吭都没吭一声，就被雷光震成了青烟，彻底的消失。

    “逃！”

    方云想也不想，立即向北电射而去。

    精魄级和地变级之间的差距，不是自已努力，就能弥补的。自已现在只有四十龙之力，加上轮回刀法，也仅仅逸强挡了地变级初级，五十龙之力强者的几招。

    而雷监察使是四大监察使之首，实力是绝对在五十龙之力以上。这样的实力，在正面，根本不是自已能对抗的。

    “哼，你逃得了吗？”

    雷监察使冷笑一声，若是这么近的距离，都能让方云逃了。地变级强者，也妄称地变级了。

    “轰！”

    雷监察使一拳轰出，前方百丈范围内，空气骤然凝固，方云的速度，立即陡降！
------------

第二百二十五章 血魔丹

    第二百二十五章 血魔丹

    耳中劲风呼啸，雷监察使发出的拳劲，化为一片暗影疾追而来，速度如风驰电掣。

    “逃不了！”

    方云脑海里，掠过这个念头。随后唰的一下，转身回头，使出了崩天大手印！

    “轰！”

    方云闷哼一声，就像被一座山峰凌空撞中，全身颤抖了一下，毛孔里噗的喷出一股血雾，摔了出去。

    两个人的实力，相差太大了。如果不是体内有天地万化钟，能吸收部分伤害。只这一下，方云就已经死了。

    一拳出手，重伤方云，雷监察使心中的这股郁闷气，也跟着出了，心中好受不少。

    “真是不知量力，”雷监察使踏空而行，他摇了摇头，眼光中满是讥讽和不屑：

    “精魄级就是精魄级，地变级就是地变级。你练的再用功，实力再强，也没法超脱这个界限。――我没杀你也就罢了，居然还想着偷袭我！正是自找死路。现在，你可以死了！”

    声音一落，雷监察使猛然喷口往五狱峰上，喷了一口精气。这一口精气喷出，原本房屋大小的五狱峰，再次膨胀一倍。山峰表面，雷光闪烁。无穷的雷光，汇聚在一起，化成一具狰狞的龙首。

    “吼！――”

    一声洪亮的长啸，五狱峰裹着一股可怕的雷劲，奔腾而下，砸向方云。这道雷峰一落下，方圆百丈内的空间都扭曲起来，形于崩溃！

    …………

    “嗯？那些是什么？”

    相隔不远的地方，几名蓝袍女弟子站在虚空中，望着远处。她们虽然无法望气，但是远处异像还是看得到。

    “和我们无关，不要多管闲事！”

    一名女道姑喝道。这女道姑白肤白皙，丹凤眼，朱唇皓齿，头上梳着云髻，用一根碧玉簪子插着。她的眉毛高耸入鬃，显出一股苛刻和严厉的味道。

    女道姑声音一落，众女弟子都低下头来，一语不发。

    同一时间，云、风、水三大监察使也感觉到了异状。

    “是五狱峰的气息！”

    “大哥抓到他了！”

    “赶快过去汇合！”

    ……

    三大监察使望了一眼地上的尸体，同时由三个不同的地方化虹飞起，往雷监察使所在的方位，飞去！

    ……

    五狱峰锁死了百丈范围内的空间，方云坐地上，望着越来越近雷峰，脸色变幻不定。两人的差距实在是太大了。雷监察使使出这件地元级别的法器，完全是要置方云于死地。

    “罢了！”

    方云瞳孔中倒映着雷光闪烁的五狱峰，猛的一咬牙，从怀里掏出一枚血红的丹丸。这丹丸有枚指大小，散发出的血雾，滚滚荡荡，变化出无数凄厉魔神的样子，发出无声的嚎叫。

    “血魔丹！”

    看到方云手中的这枚丹药，雷监察使的心猛然一沉，一刹那间，他的心中涌起一股强烈的危机感。

    “咄！”雷监察使猛然的跃出，同时一指空中的五狱峰，掐了个法诀，发出一声暴喝！五狱峰被他一震，振颤了一下，猛的加速向下压去。

    雷监察使的反应够快了，但还快不过方云吞丹的动作。方云手指夹住血魔丹，唰一下塞入了口中，吞进了腹内。

    血魔丹，服下之后，以蒸发体内一半精血为代价，剌激身体潜能。令武者瞬间恢复到原本的水平，并且，实力暴涨一倍。

    每位武者，一生只能吞服一粒血魔丹。运气好能吞服两粒，三粒必亡。持续时间三个时辰。

    武者吞服后，有五成以上的机率死亡，九成以上的功体被废，只有半成不到的幸运儿，以重伤为代价，调养许多后，又能恢复过来！

    可以说，血魔丹就是死亡丹。药效过后，不是死亡，就是功力被废，成为一个废人！如此惨重的代价，基本上，不是必死的局面。没有人会服用。

    当日，方云出城参军。杨弘派出了杀手武七，追杀他。结果被方云用计诱杀了武七，并且从他身上夺得血魔丹。

    当时方云从武七身上搜出了三粒血魔丹。其中两粒给了孔雀，最后一粒自已留着。就是这一粒，方云也一直没有使用。因为代价太昂贵！而且每位武者一生只能使用一次。

    但此时此刻，已经由不得方云犹豫了。不吞服必死无疑，吞服以后，方云至少还能争取那半成的机率。

    “轰！”

    血魔丹入肚，方云立即感觉腹中有一团火在燃烧。只不过一眨眼，这团火焰猛然炸裂开来，化为一条条火舌，窜入七经八脉。方云体内的精血，就在这么个刹那，蒸发掉了足足一半！

    人体内的血液是有限的。普通人蒸发掉一半血液，直接就死掉了。武者修练了武道，体内的血液转化为精血，能力也比普通人强上许多。但蒸发掉一半的精血，武者虽然不会立即死掉，但也是离死不远了。

    “啊！――”

    方云口中发出一声痛苦的嚎叫，以他能和数万阴魔对抗的意志，也忍受不住，这种全身精血蒸发掉一半的痛苦。那种感觉，仿佛被万人撕裂，然后被无数蚂蚁噬，根本不是常人能忍受的。方云全身的皮肤，瞬间干枯下去，生出层层褶皱。不过一个刹那，方云就像苍老了三十岁。

    轰隆隆，一***的雷音，在他体内鼓荡。以蒸发一半精血为代价，方云的潜力猛然被发挖出来。仿佛一个个转轮，猛然从冥冥中浮现出来，然后一***的往方云体内注入力量。

    就这么千分之一刹那的时间，方云迅速恢复到受伤前的实力，再千分之一个刹那的时间，方云的实力足足暴涨一倍，达到八十龙之力！

    八十龙之力，这种力量，足足可以挤身地变级顶尖强者行列了。

    地变级的下限是五十龙之力。大部分人排徘在六十龙之力左右。能达到八十龙之力的，放眼整个天下，只有不到两成的人，才能挤身这个层次。

    雷监察使的实力已经很强大了，但也还远没有达到八十龙之力，这种层次！而且还相差得很远！

    方云一攀上八十龙之力的级别，释放出那股可怕的气息。雷监察使脸色就变了。

    “不好！”雷监察使心中狠狠的震动了一下。八十龙之力，他都没有。这种实力太可怕了，足够完虐他了，即使他手里有一件地元级法器，也不足以弥补这个差距。

    “逃，赶快逃！”

    雷监察使脑海里掠过这个念头，他的全身猛的一下崩紧，发出紧张的念头。“唰”，他身体一纵，一个箭步就窜出近百丈，居然是连地元法器，都不收了。

    血魔丹虽然厉害，但后遗症也极其厉害。它的药性，最多也就是三个时辰。方云原本就有四十龙之力，爆发一半精血，达到八十龙之力。这个力量就太恐怖了，完全超出了精魄级的级别。

    雷监察使判断，方云绝对不可能承受三个时辰，这么久的药性。他心中打定主意，只要自已熬过血魔丹的药劲，这条命就保下来了。而方云，则必死无疑。没有其他原因，他爆发血气，获得的这股力量太强大了。

    一个二龙之和的气魄级武者，吞服血魔丹后，爆炸血气，能获得四条飞龙的力量。这个力量，还在气魄级的范围之内。但八十龙之力，则已经超出精魄级的上限，达到地变级顶级的层次了。所以方云要死，而且必须得死！

    地元级法器掉了没关系，等方云死掉后，他还能回来捡。但要是自已死掉了，有地元法器也没用了！所以，雷监察使使劲的逃。他甚至使出了燃烧内力的方法，唰一下，又窜出近百丈！

    他心里清楚，自已逃得越远，越安全。只要避过方云这段时间的锋芒，他就赢了！

    雷监察使的反应，不可谓不快。但他还是低估了八十龙之力强者的厉害！

    “轰！”

    方云只是一拳轰出，简简单单的一拳，没有使用任何招式、***。仅仅只是简单的直拳，立即就震碎了五狱峰***的空间。天空发出咔嚓的声音，仿佛被嘶裂了。

    “杀了他！”

    方云的眼中，一片血色。他感觉到自已支撑不了多久了。这股力量太霸道了，超出了他承受的范围。他感觉到，自已的身体似乎马上就要炸裂开来，自已很快就要死了。不过在死之前，方云还要做一件事，杀了雷监察使。

    “轰隆！”

    就在千分之一个刹那的时间，方云同样燃烧了自已的内力。他燃烧内力，又比雷监察使强大太多了。只是一个箭步，方云就带着数千道残影，越过数百丈的距离，出现在了雷监察使背后。

    “不！――”

    雷监察使感觉到背后那股狂暴的气息，顿时毛骨悚然，他嘴里发出一声绝望的惊呼，感觉自已的三魄七魄都吓得要从毛孔里飞出来了。

    方云一脸冷酷，直接就是一掌拍了出去。

    “崩，天，大，手，印！”

    方云一字一顿，每一个字都在宣判着雷监察使的死亡。第五个字吐出，雷监察使轰的一声，化为虚无。八十龙之力发出的崩天大手印太厉害了。一片数千丈的黑暗真空，直接就把雷监察使轰成了青烟。

    “嗤！”

    一招出手，方云体内的可怕的力量，立即就找到了喧泄口。一股股和血液混合在一起，从全身一万八千个毛孔喷了出去。方云周围十丈范围内，立即血雾滚荡。同时他的实力急速下降。

    “唳！”

    雷监察使一死，五狱峰立即就恢复了这***。二百余丈外，滚滚的黑雾从这件山峰状的法器内喷出，接着一道模糊的虚影，从这件地元法器中抬头，它发出一声尖啸，立即就要破空飞去。
------------

第二百二十六章 强悍的意志

    第二百二十六章 强悍的意志

    每一件地元级别的法器，都是价值连城。俗世中的大富豪，要倾尽家财，才有可能买到！

    方云冷哼一声，哪里会让它逃脱。他再次燃烧内力，“砰”一下飞出数百丈，落在这件五狱峰的旁边，一拳就打散了这件法器里的天地元气。没有了元气法器，就像是武道高手，被打回原型，做了普通人！

    “唳！”

    五狱峰的器灵，发出一声凄厉的尖叫，就要从新从大地中，汲取元气。方云哪里会让它如愿。心念一动，空间袋飞出，猛然一兜，就把这件地元法器，捉入其中，然后***到了天地万化钟内。

    前后不过一眨眼的时间，方云就打杀了雷监察使，同时***了五狱峰！

    血魔丹的副作用，在这一刻，终于全部爆发出来。

    “噗！――”

    方云的皮肤，条条炸开，血雾一片片泼洒出去。眼前的也变得模糊起来。

    “不好！”

    十里之外，风、云、水三大监察使，突然感觉到雷监察使的气息和气运精芒从天地间消失，立即心中一沉，一阵不妙的感觉从心底涌起。三人几乎是同时，燃烧起体内的法力，疯狂的向雷监察使的所有的方向追去。

    ……

    “血魔丹的药效太霸道了，我已经控制不住了！”

    方云感觉到身体渐渐发凉，他糊乱的抓了几瓶丹药，扔到了嘴里。但依然止不过这股冰冷感。

    血魔丹的力量太霸道了。仅仅是激发潜能的过程中，就蒸发了他一半的精血。而随后，更是有大量的鲜血，顺着毛孔，炸出了体外。

    方云体内的血液，还不足之前的十分之二。丧失掉如此多的血液，方云的实力打回四十龙之力不说，还在迅速往下掉。他感觉到，自已支持不了多久了。铁打的人，也受不了体内损失掉十分之九的血液！

    “赶快离开这里！”

    方云感觉得到，风、云、水三大监察使正在急速朝这里靠近。他必须得赶快离开。

    方云飞速往前飞速，血液和内力，不停的往外泼洒。身上那股冷意越来越强烈，方云感觉到，自已已经离死不远了。

    “我不能死，我绝对不能死！……，连死亡都没办法，把我带回地狱。我怎么能因为一颗血魔丹就倒下。我要逆天改命，我方云，绝不可以死在一颗血魔丹下！……”

    方云发出一股强大的意志，一个声音在他脑海中隆隆作响。他在以极大的意志力，抵抗血魔丹的药性。他感觉到四肢越来越冰冷，眼前也越发的模糊了。死亡正在向他招手。但方云脑海中有股强烈的存活的意志，凭借着这股强大的意志，他强行的鼓动着自已的心脏。将本来就不多的一点血液，从心脏压往全身各处。勉强的保持着一丝体温。让自已不至于彻底的冰冷。

    “大胆贼子，你要干什么？滚开！”

    前方传来一个冷厉的声音，毫不客气。方云视线已经很模糊了，他根本顾不得这么多。

    “砰！”

    刹那间，方云感觉自已撞入了一个柔软的身体里

    “呀！”耳中传来一声张慌失措的惊呼。方云的内力本来就几乎全部流逝，只是靠着一股意念飞空掠行。被这么一撞，立即眼前一黑，昏了过去。

    “我绝对不能就这么死去！”

    方云咬紧了牙，脑海里掠过这个念头。立即陷入了无穷的黑暗。

    “师妹，你怎么样？”

    “师妹，你没事吧！”

    ……

    一名名蓝衣弟子掠向蓝黛月，她们正在赶路。这人全身带血，二话不说，就冲进了队伍里。撞进了蓝黛月怀里。

    “我，我没事……”

    蓝黛月怀里抱着这个昏过去的武者，脸上又张皇，又是羞怯和尴尬。她一个少女从没被人碰过，现在却被人撞入怀里。她倒是有心，把这人扔下去。但看他全身带血，显然离死不远。这么扔下去，又于心不忍。

    看到蓝黛月没事，一干冷月派的弟子，这才开始打怀她怀里的男子。

    这人看起来非常可怕，他全身皮肤炸开，满身都是血，连头发里都是血。满脸的血污，看不出本来的面目。

    “这个人是谁？”

    “是啊，好可怕。一身的血！”

    众冷月派弟子，围着血人议论起来。

    “都散开！”

    一声冷厉的声音传来。众女弟子立即散开，只见面容秀美，神态威严的女道姑，踏步而来。

    她看了一眼蓝黛月怀里的血人，冷声道：

    “看他的样子，应该是被人追杀。我们这趟，只是为上古凶兽而来，顺便救一下这些感染瘟疫的普通人。其余的事情，一例与我们无关。黛月，将他放下。不要招惹事端！”

    “可是，师叔，”蓝黛月看了一眼怀中人，一脸的不忍：“这个人明显受了重伤。我们如果不救他，他就会死的。”（师父的师妹，都是统称为师叔）

    方云此时，还保留着易形换骨后的面目。蓝黛月当面都没有认出他来。

    “师妹，听师叔的话。这个人来历不明，会给我们带来麻烦的。”

    蓝采霞站出来道，心中隐隐有些无耐。自已这个师妹，本心善良，碰到别人遇难，总是忍不住要帮忙。就是因为这个，老是惹来麻烦。

    “师姐，大家都是同道，本来就应该互相帮助。今天，是别人遇难，我们袖手旁观。若是改天，我们遇难，别人也袖手旁观，那该怎么办？――师姐，你还记得狄荒吗？如果那个方云，也像我们一样袖中旁观，我们岂不是早就被龙虎宗的人杀了！”

    蓝黛月一脸不忍道。

    “这――”蓝采霞哑然。

    “不行！我们全是女弟子。带着一个男的，极不方便！”

    被唤作师叔的女道姑，一脸冷厉道。

    “师叔，求求你了，救救他吧，”蓝黛月一脸哀求道：“大不了，我们把他治好后，再让他离开，就是了！”

    女道姑依然一脸冷竣，丝毫没有松口的迹像。派里，就是太惯着她了，才会招惹这么多麻烦。

    “师叔……，求求你了。这就算是，我在出嫁前，在冷月派内最后一次求你？好吗？”

    蓝黛月哀声道，一脸泫然欲泣。

    女道姑闻言，心中猛的颤动了一下，心底的某个软弱的角落，被触动了。

    “罢了，就当是宗派还她的！”

    女道姑心中发出一声无奈的叹息。再有几个月，蓝黛月就要出嫁了。不过，并非双方自愿***的那种。而是宗派利益的结合。为了冷月派的利益，只有牺牲这名弟子了。

    “好吧，”女道姑应了一声，踏步走了过去。

    她探出一股内力，进入方云体内。这一探，立即眉头皱了起来：

    “这个体内经脉一片紊乱。血液更是几乎损耗殆尽，――看来是服食了宗派界的禁物，血魔丹了！”

    女道姑见多识广，内力一查，立即就判断出，方云是吞服了宗派界中，称为大忌的血魔丹。这种东西，多见于一些亡命杀手身上。为了达成任命，一些杀手吞服血魔丹，实力暴涨，一举将目标剌杀掉。

    这些杀手，本来就是可以牺牲掉的。吞服血魔丹后，死不死倒无所谓！

    “这个人，居然是个杀手。”女道姑看了一眼方云，心中越发不愉。

    听到血魔丹的名字，这些冷月派的女弟子，一脸茫然。这些女弟子入世不深，知道的不多。血魔丹别说见，连听都没听过。

    女道姑也懒的解释，直接以通俗易懂的方式道：“基本来说，他已经是个死人了！”

    “啊！”众人低呼一声。

    女道姑漠然的眨了一下眼睛，淡然道：“不过，还有得救。”

    “吁！”蓝黛月松了口气，高兴道：“我就知道，师叔一定有办法的。”

    “也别高兴太早。吞服血魔丹基本九死一生。像他这种损血量，按道理，只有死路一条，绝无生理。不过，他似乎吞过不少灵药。体内甚至还有一些药力没有化开。因为这些药力，他的血液才没有全部流尽。另外――”

    女道姑皱了皱眉：“他的意志力非常强悍。按说，他受了这重的伤。血也流了这么说，就算吞服了不少灵丹妙药，也要因为身体冰冷，温度过低而死。不过，他的心脏却一直在跳动。这个人虽然陷入晕迷中，但他却用一股可怕的意志力，在***心脏，令心脏保持跳动。换句话说，他的意志力，是心脏跳动的动力来源！”

    “啊！”冷月派众弟子惊呼一声。用意志力驱动心脏跳动，这样的意志力，简直是可怕！

    “果然是个杀手！”

    女道姑越发肯定的心中的猜测，只有那些杀手，才有如此可怕的意志力。她心中，对于方云越发不喜了。

    “师叔，那他还有救吗？”

    蓝黛月低声道。

    “返回派内，我还有一尾丹药，可以救活他！”女道姑冷冰冰道。

    “多谢师叔！”蓝黛月喜笑颜开，对于师叔冷冰的态度，并不在意：“我就知道师叔对我最好了！”

    “别说这么多了。现在，最好立即把他带走，离开这里，返回宗内医治。否则的话，等追杀他的人赶过来，我们恐怕就难以善了了。”

    “是，师叔！”冷月派众弟子应声道，不得不放弃了这次的行动。如果真的让的像龙虎宗一样的势力，找上门来，恐怕就没法走了。

    “走吧，赶快离开！”

    女道姑从蓝黛月怀里接过方云，立即带着众人，飞身离开。
------------

第二百二十七章 四大猿王

    第二百二十七章 四大猿王

    一阵风荡过，三条人影出现在雷监察使被杀的地方。三人站定三个方位，望着空荡荡的战场，神色变幻不定。

    片刻后，三人走在一起。都沉默了一会儿。风监察使才开口道：

    “你们……，也是感觉到大哥的气息，过来的吗？”

    “嗯。”云、水两大监察使点了点头，表情都有些难看。三个人都感觉到了，大哥似乎出事了。

    “我感觉不到大哥的气息。”

    云监察使涩声道，以一种尽可能委婉的方式，说出心中的担心。

    “我看不到他的气运精芒！”

    水监察使犹豫了一下，也说道。

    三人心中沉甸甸的，大家都知道大家心中的想法。以大哥的身手，气息可以隐藏，但气运精芒是没法隐藏的。除非死亡。

    “先别说太多，说不定，情况没我们想的那么糟糕！――我们先在附近搜查一下。碰到附近的人，都查一棵。说不定，只是我们的错觉。”

    水监察使深吸了一口气，冷静道。她的眼中有一抹寒芒掠过。她实在不相信，以大哥的修为，会败在方云手中。

    “水妹说的不错，或许事情，没有我们想的那么糟！”风监察使也道。

    “嗯，我们先在附近搜一搜吧！”

    声音一落，三个分散掠出。风、水二人刚刚掠出不久，就听云监察使疯狂的喊叫：

    “二哥，四妹，你们快过来！――方云，方云，我要杀了你！”

    二人心中一沉，立即飞掠过去。

    只见云监察使蹲在地上，看着身前一团血迹，发出几近疯狂的大喊。

    “难道是大哥的血迹！”

    两人心中一沉，赶紧飞掠过去。

    “二弟，冷静点，先别急。这或许不是大哥的血迹！”

    风监察使安慰道。

    “这不是大哥的血迹，这是方云的血迹，”二人听到云监察使流泪，痛哭的声音：“这里吞服血魔丹后，喷出的血雾！――方云，方云他吞了血魔丹！！”

    “嗡！”

    云、水二使脑子里嗡嗡叫起来。两人一下懵了。血魔丹，那是剌激两倍潜能的东西啊！方云可是足足有四十龙之力，暴发两倍潜能之后，就是八十龙之力。八十龙之力啊，足足可以将大哥，完全打爆！

    “大哥……”两人只觉得全身充血，只觉得眼前的景物都晃动起来。耳中只听到云监察使继续道：

    “血魔丹啊，这可是我当初带人浴血搏杀，围剿一个海外散修得到的。这种东西的气味，我怎么可能闻不出来！……我当初夺了一瓶，交给了侯爷。侯爷又交给了***组……”

    云监察使说着，从怀中掏出一颗猩红的丹药：“……一瓶的血魔丹，我只留下了一粒！”

    二人闻一闻血魔丹的气味，再闻一闻血迹中那股气味，一下子只觉得天旋地转。

    “大哥！……”一声长吼撕破长空：“方云，我要杀了你！――”

    当风监察使发出这声可怕的咆哮时，冷月宗的弟子，已带着方云离开了。而这片区域，已经集中了越来越多的宗派弟子。三人已经无法判别出，方云是其中哪一股气运精芒，又或是，早就离开了！

    毕竟，方云把他们调开的太远了！

    ……

    与此同时。数千里之外。

    “轰！”

    杨弘发出的紫色的大手，和虚空中钻出的巨大利爪，交击在一起。发出一声巨响，双双湮灭。

    五十丈开外，一名长着络缌胡子的地变级强者惊得一身冷汗。一张脸，顿时白得跟纸一样。

    夺了那滴凶兽精血后，他就亡命奔逃。没想到，居然还是让杨弘追了上来。地变级和天象级差距太大了，他本来自认必死。没想到，居然逃过一劫！

    “不用躲躲藏藏了，出来吧！”

    杨弘的脸色，冷得要掉冰渣。这已经不是他追缉的时侯，第一次遇到拦截了。这一路上，他已经轮番被四个人拦截了！

    “哈哈，杨弘小子，爷爷劝你还是返回你的上京城吧！”

    一个洪亮的声音从天边传来，声音一落，只见一道黑影，向这里掠来，初时还是一个黑点，眨眼间，就扯出一条数百里的长虹，出现在杨弘和这名地变级强者之间。

    这却不是一个人，而是一只白猿。足足有一丈多高，长得魁梧如山。厚厚的白毛，两只手爪非常锋利，指甲伸出有一指多长。

    “你又是四大猿王中的哪一位？”杨弘冷声道。

    “哈哈，裂空猿王，就是爷爷我了！”

    白猿指着自已，说着。刚刚就是它以破空爪气，挡下了杨弘那一掌。

    杨弘的天份也算惊人，但毕竟踏入天象级时间不久。不像这头猿妖，踏入天象境都有近千年。妖力之雄浑，所世罕有。

    “原来是裂空前辈，晚辈裂天宗弟子有礼了！”

    被追杀的地变级强者，赶紧回礼道。

    “后生小辈，还罗嗦个屁。还不赶快离开，难道还等着杨弘把你杀了！”

    裂空猿王挥了挥手，一脸的不耐烦。

    这名裂天宗的强者，一脸的尴尬。不过，他也知道，眼前这两人也不是自已能招惹的。不敢多说，身形一晃，连忙化虹飞出。

    杨弘只是扫了一眼这名裂天宗的弟子，也没有追赶的意思。

    “先是混天猿王，接着是五狱猿王，然后又是大罗猿王，最后是裂空猿王。妖族东南西北四大猿王，今天全都聚集了，很好，很好！”

    杨弘嘴里说着“很好”，眼睛里却是杀机迸现。他追杀各宗派地变强者的计划，全部这四头牲畜给破坏了。

    “嘿嘿，杨弘。爷爷如果是你，现在马上调头就走。绝不停留！”

    裂空猿王哈哈笑道，似乎没有把杨弘放在眼里的意思。

    杨弘被他左一个“爷爷”，右一个“爷爷”也激出了一丝怒火：

    “你们四大猿王，接连阻我的好事。你们莫非真的以为，我就杀不了你们吗？”

    杨弘体内气息鼓荡，就要再次祭出天帝战车，对付这头妖猿。

    “桀桀，杨弘，你还是退回去吧！要不是怕你们皇宫里那位发怒，我们倒不介意，把你杀了，割肉下酒！”

    一个桀骜不驯的声音，从四方传来。

    “五狱猿王！”

    杨弘认出了这道声音的主人，他的脸色微变。这里出现了两道妖猿，他想以天帝战车击杀裂空猿王的希望，就变得渺茫了。

    “杨弘，退去吧。这件事情，我们管定了！”

    一个宏亮的，仿佛雷霆一般的声音，从四方传来。

    “大罗猿王！”

    杨弘脸色大变，三头大猿一起出现，让他感觉到了浓浓的危机。

    “哈哈，紫衣你还不小心。非得等你孙爷爷出场吗？”

    声音一落，一道巨大的棍影从天而降，戮在杨弘身前十丈外的地面上。漫天尘土纷纷扬起，在这巨大的棍子顶上，却有一个猴子，跷着二郎腿，朝着杨弘挤眉弄眼。

    一些顶级的法器，祭炼之后，能变大变小。猴子手中的棍子，无疑属于此列。

    “混天猿王！”

    杨弘脸色剧变，心里萌生了强烈的退意。妖族的这四头凶猿聚在一起，就是天冲级的强者，也要退避三舍，何况是他！

    嗖！

    就在此时，一道紫金传信符录突然破空而来，落入了杨弘手中。

    武者修练到了天象级，就拥有炼制传信符录的能力。这道符录，正是杨弘炼好，事先拿给四大监察使的。符录上，有杨弘的气息。不论杨弘在哪里，这道传信符录，都能到达杨弘手上。

    杨弘瞧了一眼，立即知道，四大监察使出事了。

    这边出师不利，接连遇到妖族的四大猿王，那边四名心腹属下也出事了。杨弘心中极为恼火，只觉得有股气无处发泄。不过，他现在城府深多了，脸上却没表现出来。

    “我正好有事，暂时也懒得理会你们四大猿王。――日后，我自然会再找上你们的！”

    声音一落，杨弘化为一道紫虹，破空飞去。

    杨弘刚刚消失不久，两道涟漪泛开，两头大猿出现在场中。全身黄毛抖擞，气息浑厚无边的，是大罗猿王。气息幽暗深沉，目光阴冷凌利的，是五狱猿王。

    “四弟，把通天棍收了吧！”

    大罗猿王招了招手，猴子嘻嘻一笑，掐了个法诀，这根几千丈长的大棍子，立即缩小下来。被它捻成一根细针，塞入耳中。

    猿、猴本是同种。所以这混天猿王虽是一头猴子，却也列于猿王之列。如此也朗朗上口，正好凑成东南西北四方。

    猿子虽然是四人之中，***最末的。能耐，却几乎是位列第一。

    “几位兄长，那小子有件法器，非常不错。几位兄长干吗不一起出手，把他给劫了！”

    想起杨弘那件拉风的天帝战车，猴子立即抓耳挠腮，心痒难耐。

    “哈哈，四弟，你还是死了这条心吧。天帝战车，是远古天帝的车辇，上面有远古天帝的气息。我们异类，就算得到了。也根本没法使用！”

    裂空猿空笑道。

    猴子闻声，一脸哭丧劲。三头大猿都大笑起来。

    “好了。现在妖皇的命令，现在已经完成了。那头牲畜的精血，已经被人族的宗门修士，顺利带回了。以后，他们人族内斗起来，就精彩多了。我们妖族就可以坐山观虎斗，在人族宗门和朝廷的争斗中，坐大了！”

    大罗猿王目中闪烁着智慧。虽然是妖怪，但对于没有智慧的凶兽，它们同样看不起。

    一挥手，四大猿王立即化风飞去！
------------

第二百二十八章 杨弘的杀机

    第二百二十八章 杨弘的杀机

    杨弘身化长虹,破空飞行.

    他的心情很不好.西部爆发瘟疫的这件事情,是由他全权负责的.但因为四头妖猿,这件事情平白生了许多变故.回去上京城后,恐怕很难交待.

    他武侯的位置,才刚刚坐稳.如今出师不利,免不得在军机处中,被其他七位武侯轻视.

    “这四头牲畜,总有一件,我要生生剥了它们的皮!以报今日之辱!”

    杨弘心中恨恨道.以他的高傲,今天被四头猿王硬生生逼退,这口气哪里忍得下.

    他的脸色很不好看.不过,当杨弘看到只有三名监察使出现在自已面前时,脸色就更加难看了.

    “雷监察使呢?”杨弘沉声喝道.

    风、云、水三使眼睛红红的，四个人虽非亲生兄妹，却胜过亲生兄妹。如今雷监察使生死不明，心里哪里能不悲伤。

    “侯爷，大哥他……，他恐怕是遭了毒手了！”水监察使哽咽着说。

    “什么？！”

    杨弘虽然有些猜测，但听到水监察使的回答，依然很震惊。震惊之后，无比的恼火。四个地变级强者，加上四件地元级法器。就算对上四名地变级武者，都扫平了。让他们去追杀一个方云，居然还出了这么多差错。

    杨弘强忍着心中的震怒，沉声道：

    “方云呢？……我问你们方云呢？”

    三人心中微微一冷，这种时侯，英武侯关心的不是雷监察使，却是方云。

    “方云，方云他不知生死！……”云监察使道。

    听到这句话，杨弘再忍不住心中的怒火，大手一伸，啪啪啪，三掌扇在三使的脸上。巨大的力量，将三人像断线风筝一般扇了出去。一边脸，立即高高的肿了起来，嘴中更是流出了血水。

    “废物！废物！废物！都是废物！……”

    杨弘怒火冲天，他的眼色阴沉的可怕。种种的不利，全部涌在一起，让他心中烦躁难耐。

    四大监察使实在是让他太实望了。为了让他们万无一失的击杀方云，他甚至刚刚***了聚宝阁地下的四尊地元法器，就把这件四件地元法器，送给了他们四个。

    四个地变级强者，加上四件地元法器，去追杀一个方云。不但没有成功，反而让他杀了一个。雷监察使一死，那件地元法器自然也落在了方云手里。他杨弘白白为别人做了嫁衣裳！

    “侯爷，我们发现了方云搏斗时留下的血迹，他吞服了血魔丹……”

    水监察使低声道，她也不敢去碰脸上肿起的一块。

    尽管心中对于杨弘的行为有些心寒，长积的时间，更多积累下来的，却是对这位主公的畏惧。杨弘此刻的气息太可怕，三人甚至有种感觉，如果不能给出一个满意的答复。愤怒的杨弘，恐怕会把三人都杀了。

    “血魔丹？……”

    杨弘愤怒之中，听到这个名字，终于恢复了一丝冷静。

    “是的，侯爷。我从他留下的血液中，闻到了血魔丹的气味……”云监察使赶紧道：“方云原本有四十龙之力，得了一粒血魔丹……”

    云监察使没往下说，他的意思很明显，方云有四十龙之力，实力暴涨一倍，就有八十龙之力。这样的力量，我们不是对手，也不奇怪。

    “血魔丹……”杨弘突然想起一件事来，半年前，他被人皇囚禁到地底之前，曾经派武七去追杀方云。当他出来后，贾福曾告诉过他。武七失败了，他身上的东西也不见了。那里面，就有三颗血魔丹。

    武七是去追杀方云的，他死后，血魔丹落到谁手里，就不用而知。

    “难道……，这个贱种用的还是我的血魔丹！”

    这个念头掠过脑海，杨弘顿时血往上冲，气得全身发抖。

    “这个该死的……”

    想到，方云吞了自已的血魔丹，杀了雷监察使，然后夺走了自已的地元法器，杨弘就喉头发甜，眼前发黑。一种莫大的耻辱涌上心来，这种耻辱甚至还要远于三堂会审之上。

    为他人作嫁衣裳，还有谁能做到自已这种地步啊！

    “咔咔！”

    杨弘的大袖内，双手握成拳状，拳背上青筋暴起，骨节里，发一阵咔咔的脆响。他的脸色阴沉的可怕，眼睛里更是杀机阵阵。

    “侯爷，八十龙之力远远超出方云的承受范围。属下认为，方云有九成以上的概率死了！”

    云监察使立即道，接着把现场情况，简略而快速的说了一遍。

    “这件事情，你们不要插手了。――方云如果死了，那最好。如果没死，我会亲自出手杀了他！”

    杨弘强自冷静下来，说完这句话，转身破空飞去。

    三大监察使并没有发现方云的尸体，没有尸体，就无法确定生死！

    杨弘心中有种感觉，方云不会这么轻易的死掉。但这些已经无所谓了。

    这一刻，他终于舍弃了种种顾虑，下定决心，要亲自击杀方云！

    在雷监察使被杀，地元法器五狱峰消失的一刻，杨弘终于意识到了自已的错误。这个方云，绝不像自已以前认为的那么无关紧要。轻视他，任由他发展，最终只会是自食苦果。

    “这三粒丹药给你们，吞下吧！”

    浩浩大风中，三粒丹药分明没入风、云、水三使手中。风、云、水三使抬起头来，发现杨弘已经不见了踪影。三个人望了眼手中的丹药，面面相觑。

    ……

    “我的意志……无可征服！……哪怕死亡！……”

    一股强大的意志，在虚无与黑暗中冲撞。

    方云感觉自已再次回到了重生前的世界，四周的黑暗和虚无，无边无际，仿佛一只只巨手，无数次的，试图把自已拖入黑暗深渊。

    方云就那么横亘在黑暗中央，凭借着一股绝大的意志，抗拒着这股力量！

    “师姐……，他好像醒了！……”

    迷蒙中，方云听到一个女子的声音道。

    “嗯，师叔说他的意志力非常强大，应该再过几天就会醒来！”另一个好听的声音回应道。

    听到这个声音，方云突然感觉到一种异常孰悉，似乎是在哪里听过。但他很确实，自已身边绝对没有这样一个女子。这种感觉非常矛盾！

    “这个人是谁？为什么我感觉很熟悉？”

    方云想到，试图睁开眼睛。

    “师姐，你已经照顾他好几天了。你也累了，就下去好好休息吧。再说了，师姐实在没必要，为了一个来历不明的人，这么费心。”

    那最开始说话的女子继续道。

    “没关系的。反正，再有一段时间，他就好了。”

    被称之为师姐的女子道。

    “师姐……，”第一次女子一脸羡慕道：“你人真好，怪不得天星宗的白凤公子会瞧上你！……”

    房中一片沉默。

    “啊，对不起。师姐，我说错话了……”

    那女子惊呼一声。

    “没事的……”

    “师姐”柔柔道，声音中叹息一声，带着无限的惆怅。

    “这个女子倒底是谁？”

    听到这翻话，方云终于忍不住产生一股强烈的欲望，想要睁开眼，看看这个让自已感觉极其熟悉的“师姐”。

    “咦！师姐，师姐……，你快看，他睁开眼睛了！”

    房中响起一声惊呼。

    方云终于睁开了眼睛，一张国色天香、楚楚动人的脸庞，映入脸庞。这名女子气质温婉而安静，眼神灵动中，却带着一股淡淡的惆怅。

    “蓝黛月！……”

    方云认出了这张脸孔，他的嘴唇动了动，刚想吞出这三个字。立即一阵无边的疼痛如海水一般，从全身涌来。脑袋里，晕晕沉沉，痛得要死。

    方云闷哼一声，便晕了过去。在晕迷前的刹那，方云看到，自已是躺在一个女子的闺房里。

    朦朦胧胧的状态，不知道持续了多久。方云中间醒过来几次，每次醒来，看到的那是那名叫蓝黛月的美丽女子。有好几次，方云感觉到她似乎在替自已擦脸。但他什么也不能说，很快就又晕了过去。

    也不知道过了多久，方云终于悠悠醒转。睁开眼来，与意料中的古色古香的闺房不同，入眼的，是一片布满蛛网的老旧房梁。

    “柴房？”方云怔了怔，认出了自已的环境。他又扫了一眼周围，几堆柴垛尖子，出现在眼角的地方。没错，就是柴房！

    虽然感觉有些意外，但方云并没有非常吃惊。他试着活动了一下手脚，虽然动作有些僵硬，但却没有了以前那种海水般涌来的痛苦。

    方云吸了口气，然后缓缓起身，坐在床边。他感觉了一下，身子虽然还很虚弱，但总算还能行动了。

    “不管怎么样，总算活下来了！”

    方云松了口气。活下来，就有希望。死了就什么都没了。

    只要他还活着，那么这次就是赚了。用一次重伤，加一粒血魔丹，换了雷监察使一条命，加上一件地元法器。

    “吱哑！”

    就在此时，柴房的房门突然打开，门口处，一个青衣仆人跨过门槛，走了进来。他在手里，托着一个木盘，上面放着饭菜。

    “东西放在这里，你伤养好了。就离开吧。”

    来人扫了一眼方云，把木盘放在床边一个跛脚的老木桌上，然后就转身离开了。
------------

第二百二十九章 冷月派

    第二百二十九章 冷月派

    方云扫了一眼，木盘除了饭菜，还有一份汤。自已身体虚弱，这种汤显然是上面吩咐，特地为自已准备的。

    “蓝黛月……”

    方云喃喃道。刚刚苏醒，腹中确实有些饥饿，但他并没有立即下床吃饭。

    “血魔丹的副作用，相当强烈。我得先查看一下，体内的情况。”

    方云收敛了心神，就在木床边沿盘膝坐好。然后心神沉入了体内。

    “咝！――”

    当方云看到体内的情况时，不由倒抽了一口凉气。出现在感知中的，是错杂、扭曲的经脉，身体外层的经脉、血管，几乎全部紊乱，找不到一点规律。而血管里的，也只有极少的一丝血液在循环流动。这就像一条大河，干得露出了河床，只余下一条小沟一样的水流，在里面流淌！

    在心脏、肺部、肾部和***，方云看到的是四个黯淡无光，干瘪严重的童子。其中，力魄和气魄几乎只剩下一层皮，处于随时要消失的边缘。而精魄和力魄也近于半透明。除此之外，方云更发现，全身许多窍孔，包括玄门在内，全部被淤血堵塞了。这个后果相当严重，这意味着方云很难像以前那样，顺畅的从天地间吸收元气！

    这就是蒸发一半精血，透支潜力的代价！方云没有直接死掉，已经是不幸中的万幸了。这些已经是即成的事实，方云也不是那种怨天尤人的人。

    “相比死掉的雷监察使，我已经是相当幸运了。还有什么可说的！”

    方云定了定神，安静下来，迅速察看了一翻体内的状况。看察看到丹田的情况时，方云松了口气。不幸中的万幸，是丹田还完好无损，而丹田附近的几条主要经脉也没有受损。不但没有受损，经脉的容量反而增加了许多。

    “经脉拓展，应该是剌激潜能的结果！”

    方云微一沉思，立即明白，这一块“净土”，必然是天地万化钟保护下来的。这件法器，还有许多奥秘，方云还没有挖掘出来。其中方云最在意的，就是护主的能力。

    只要丹田和几条主要的经脉没有受损，方云体内的情况，就不算太糟糕。

    毕竟紊乱的经脉和血管，只要花上一些时间，还是能梳理好的；内力则可以通过修练重新获得；至于蒸发掉的血液，――世俗中多的是补血的药。方云就知道几味，像是蜜枣、黑豆、灵芝等等。

    只不过，这些东西，是食补的方式，气血恢复的话，会比较慢。至少都需要几个月的时间！

    至于被堵塞的穴窍，就需要内力恢复后，逐个的打通了。

    另外，方云发现自已体内有几股药力，在维护着几条次要的经脉。方云微一思考，立即明白，自已肯定是昏迷的时侯，被人喂食了某些丹药。

    “三个月！三个月的时间，加上各种食补、药补以及我空间袋内大量的丹药，应该足以让我恢复过来了！”

    方云眼睛微眯，心中迅速的估算了一下，立即得出了一个自已恢复的时间。这也是因为天地万化钟护住了自已的丹田和主要经脉。否则的话，这个数字就不是三个月了，而是七八年，甚至是十多年！

    血魔丹被列为禁药，一生只能使用一次，不是没有原因的。如此惨重的代价，没有多少人承受得起！

    “雷监察使被我杀了，杨弘肯定勃然大怒。我正好可以趁这段时间，慢慢调养。同时冲击地变级！”

    大周朝的规矩，武将战死后，立即从兵部名薄上除名。但如果不是战死，而是非正常的消失，则名字可以兵部名薄上保留半年的时间。只要在半年内出现，依然可以执掌绶印，掌控兵权。只不过，兵部需要一个解释就是。方云倒也不急着回去。

    定了定神，方云走下床来，端过木盘上的饭菜，慢慢吃起来。他身子弱，很久没有正常进食，确实感到饥饿了。

    在方云端起木盘，吃饭的时侯。另一个房间里，青衣仆人恭恭敬敬的走入了一间房，就在门尴边，低下头，规规矩矩的站着。

    “他醒过来了吗？”蓝采霞道。

    “回两位师姐的话，他已经醒过来了。按照大师姐的吩咐，他一醒过来，我把饭菜和参汤，给他端过去了。”

    青衣仆人恭恭敬敬道。他们这些外门中的杂役，地位极低，在冷月宗内，说话要特别小心。特别是，眼前两位都是冷月宗的内门弟子。

    蓝采霞听了青衣仆人的话，转过头来，握着床畔蓝黛月的手道：

    “师妹，我说对了吧。他再有一会儿，就会醒过来。现在你可以放心了吧――再说，我们内门女弟子的闺房里，躺着一个男人，这多少有些不合适。他昏迷的时侯，还无所谓。但他醒过来了，还在这里，两下相见，岂不是徒增许多尴尬。师妹，你说是吧？”

    蓝黛月点了点头，她虽然心里还有些不放心，但也不得不承认，师姐说的有些道理：

    “师姐，就听你的吧。”

    蓝采霞这才点了点头。还有几个月，师妹就要与白凤公子结婚了。不能让这个陌生人，破坏了两人的关系，进而影响到天星派和冷月派的关系。

    “你出去吧！”蓝采霞挥了挥手。那青衣仆人应了声，恭恭敬敬的退了出去，顺便带上了门。

    转过走廊，青衣仆人刚要下山离开，突然耳中传来一个冷厉的声音：“回来！”

    “师叔！”青衣仆人全身抖了一下，立即听出，这是派内最严厉的茹云师叔的声音。

    青衣仆人也不敢怠慢，赶紧走了过去。

    “就站在门外吧！”紧闭的大门内，光影交错，女道姑坐在宽椅上，冷冷道，没有让他进门的意思。

    “是，师叔！”青衣仆人恭敬道。

    外门仆役，虽然没有地位。但也是算入外门弟子的。从称呼上说，称呼师叔倒没错。

    “柴房里那个人，再让他呆五天。五天后，给他几窜三皇钱，快点把他打发了吧！”

    女道姑道。对于这个“杀手”，她极不喜欢。

    “是，师叔！”青衣仆人应道。

    “去吧！”青衣仆人领命而去。

    ……

    时间慢慢过去，方云一个人呆在柴房里，也没人打扰。一日三餐都有人送上。方云就利用这些时间慢慢修练。

    他全身的穴窍，几乎都被堵住。只有少部分穴窍，还能从天地中，汲取到一丝丝元气。单论元气吸收速度，还不及以前的万分之一。

    不过，方云也没想着，靠这种蜗牛式的修练，来疗养伤势。到第一天夜晚，方云便利用经脉里的一丁点内力，打开了空间袋，然后取出了几瓶装有上品丹药的瓷瓶。

    方云的空间袋内，有足足三千瓶上品丹药。这些，才是方云自信能在三个月内，恢复内力的依凭。

    有了这些丹药，方云终于能积累一些内力，同时缓慢的排除淤血，打通穴窍，同时梳理紊乱的经脉、血管。这个工程非常浩大，需要消耗大量的内力，不是短时间内，能成功的。

    时间到了第五天，方云正房内修练，突然听到一阵脚步声。

    “有人！”方云心中一动，停下修练，把双脚放下。

    “吱哑！”

    柴房木门打开，方云见过几次的青衣仆人走了进来。这次，他的手上没有木托盘。

    “你走吧，”青衣仆人开口道，同时从怀里掏出二窜三皇钱，放在桌上：“这些钱给你。你拿了这些钱就离开这里吧！”

    青衣仆人说罢转身就走，走了几步，突然想到什么，停下脚步，叹息一声：

    “你也别怨我。这是师叔的命令，我是只个传话的。”

    “师叔？哪个师叔？”方云问道。

    “茹云师叔！――你反正也要离开了，就不要问这么多了。”

    说罢，青衣仆人推开门，走了出去。

    方云摇头，笑了笑，不以为意。他在这里，呆的时间，算上昏迷的时侯，也不短了。可以离开了。

    他也不客气，抓过桌上的几窜三皇钱，向外走去。他空间袋里，什么都放了，唯一没放的，就是金银财宝。而购买蜜枣、黑豆等补血的东西，都是需要花钱买的。

    正是急需用钱的时侯，方云正然不会打肿脸充胖子，搞什么客气。

    打开门，一座雄伟的山峰，雾气笼罩，映入眼帘。山上古木幽深。大约是相距数千丈的地方，矗立着一座拱形的石门，上面用朱砂写着两个字：内门！

    “修道宗派，似乎都分内门外门。拱门之后，应该就是内门弟子所居了。以蓝黛月的修为，应该属于内门弟子。”

    想起蓝黛月，方云心中有种古怪的感觉。当初自已出手救她们的时侯，完全是一时兴起。根本没想过，后来居然会被她们所救。真是“一报还一报”，只是，被美女所救的感觉，并不是太好。

    转过身，方云向山下走去。这座山非常庞大，山上雾气笼罩，山下却是树木连天，带着股幽冷的意味。就在这些古老的树木中间，一条石阶往山下延伸而去。

    方云便踏着石阶，往山下行走。他现在的实力，已经被打落脱胎境，直接回到了住胎境了。丹药有个药性吸收的过程，他现在体内内力干竭，吸收这些上品丹药，都需要不少时间。所以，现在基本上，也就是相当于真气级的武者，弱得可怜！
------------

第二百三十章 隐于宗派

    第二百三十章 隐于宗派

    冷月派的服饰，就是绣着一轮黄明的弯月的道袍。

    通往山脚的石阶上，冷月派外门弟子，来来往往，络绎不绝。也没人理会方云。他也在意。知道这些人。

    到了山脚，方云正要离开。却被一阵喧闹声吸引了。

    “老神仙，老神仙，让我加进去吧。我赶了几百里路，才赶到这里。真的是对冷月派，极为仰慕和向往！”

    “……把我的名字也加上吧。我比他可强多了。我可是有真气级巅峰的修为，应该足够加入冷月派外门了吧。”

    “老神仙，这是一点意思。是小的孝敬你的。不成敬意！……”

    “混帐，这是冷月派一年一次，招收外门弟子的日子。你居然拿黄白之物贿赂我！把他扔出去！……”

    ……

    山脚下喧嚣阵阵，议论纷纷。方云当场就看到，一名锦衣华服的胖公子，从人群里，被扔了出去。

    “有意思，居然是冷月派外门招收弟子！”

    方云摇头笑了笑。也不在意，迈开脚步，就要离开。突然，方云心中一动，停下了脚步。

    “现在，杨弘必在外面到处搜寻我的消息。我跑到军营去，那就是自投罗网。反不如，趁着冷月派招收弟子，暂时混进里面。反正，我有易形换骨之术，也没人认得我。等伤好了恢复了本来面目。只怕当面见到，这些人也不会认得我。”

    方云目露思忖。他脑海里浮过昏迷时，听到的对话。

    “白凤公子？……这个蓝黛月似乎并不喜欢这门婚事。嗯，我得想个办法帮帮她才是！”

    方云不知道也就罢了，即然知道了，再加上这个蓝黛月对自已有救命之恩，再不做点什么，就未免太不仗义。心里也会过意不去。

    “这人自称白凤公子，年纪应该不大。我要***他，应该难度也不大！这两个人若是***，彼此爱慕，我也离开就是。如果不是，说不得，我也要施展点手面，把他们两个拆散了！”

    方云这点自信还是有的。论实力，除了杨弘、君念生那个层次的高手，同年岁的武者里，方云自信没什么人能赶上自已。而且，君念生这些人，最小的都比自已大了十岁。方云自信，自已二十五岁的时侯，绝不会比这些人差！

    他甚至预料到，自已若是冒然插手，可能会引起冷月派和那个什么天星派的震怒。不过，这些都不是问题。

    冷月派和天星派，只不过是两个中等宗派。真正论起背景了，自已的背景说出去，都能吓得死人。

    宗派？能强得过朝廷吗？

    大周朝也不知剿灭了多少宗派，冷月派和天星宗，不过是两个小虾米。在朝廷这尊庞然大物面前，真的是螳臂当车一般。真正动起手来，这两个宗派必定要顾忌许多！

    心中定下计议，方云也没急着去报名参加外门弟子的考核，而是径直下了山。

    ……

    “掌柜，密枣三两，桂芝二两，黑豆三两，驴皮三钱，另外还有普通灵芝一两，给我打成包。我总共要一百包！”

    距离冷月山不远的小镇药房里，方云一连报了几味药。掌柜的开始还没怎么搭理，到最后，听到要一百副，立即精神大振。每样几两，共一百副，那可就是十多，二、三十斤啊！

    “客官，你稍等。我马上就去办！”

    掌柜的满脸堆笑，立即吩咐伙计去搬库房的存货。

    一百包，也挺多的。至少一个人是搬不完的。方云也不想让人知道自已有的空间袋。直接雇地辆车，然后往冷月派的山门驶去。

    赶车的是个老把式，一路行去稳稳当当。

    “好了，就在这里停下吧！”

    方云从车上跃下，大袖一荡，就见一只锦袋悬在空中，猛然一兜，就把这一百副补血的药材，都装进空间袋里去了。

    “这――”

    老车夫瞪大了眼睛。别说他，就是一般武者，都没见过空间袋这种东西。

    “哈哈，”方云大笑一声，弹出几枚三皇钱：“老伯多谢了！”

    说罢，转身朝山上行去。他做的极隐秘，倒也不怕被人发现。

    外门弟子报名处，人少了不少。一名胡须银白的威猛老者，身后跟着两名住胎级别的外门弟子，正登记名册。同时负责门中弟子的考核。

    冷月派毕竟是中等宗派。这名外门长老也就是精魄级别。比之清微派、天邪宗等却要差上不少。这样级别的武者，放在平时，方云都不一定放在眼里。不过现在，却是得做做戏。

    “姓名？”白须长老执着一根毛笔，也没抬头。

    “方云。”方云行不改姓，坐不改名。他现在换了面貌，也不怕这些人认出来。

    “实力？”

    “真气级。”

    方云的回答，立即引起周围一阵哄笑。

    “这么个病痨鬼，也有真气级？还是赶快回家治病吧！冷月派不是你能治的！”

    方云冷笑一声，也懒得跟这些人客气。手指一弹，一缕内力飞出，直接就崩碎了不远处的一块石头。他这几天，唯一的收获，就是梳理了右手臂的一条经脉。

    方云这一手出来，四周立即鸦雀无声。这可是考核用的青纹石，比普通石头硬上十倍。没听说，真气有这样的威力的！

    连负责考核的外门长老，都抬起头来。内力化为指力飞出，真气级还是有人能做到的。但要如此轻松崩碎一块青纹石的。除了内力深，还有有极高的内力质量！这可不是修练就能做到的，这得有高深的***。

    “方云是吧，进去领一套冷月派外门弟子的道袍吧。”

    白须长老大笔一划，立即把方云招入了外门弟子。就这样，方云在众人目瞪口呆的目光中，大摇大摆的走进了后面的一栋屋宇里。

    “这套宗派道袍和外门弟子令牌拿着。到了山上，自有人给你安排住处！”

    分发道袍的是一名中年道人。

    “多谢师叔！”方云行了一礼。

    “嗯。去吧。”

    冷月山很大，半山腰处，有许多厢房。方云特意避开了那间柴房。倒也不怕被人发现，他还留在山上。

    冷月派的外门弟子，能获得一套冷月诀和一套冷月剑法。不过，即然都是传给外门弟子的。肯定都不怎么入流。方云也不怎么瞧得上。

    冷月派规矩很松散，领了道袍法诀后，也没人管你，闲散得很。不过，每个月，宗派里，都会有一次外门弟子考核。有进步，通过了，你可以继续留在山下。没通过，立即扫地出门。连道袍都要收回！

    方云也无心去修练什么冷月诀，练什么冷月剑。他每天的时间，基本都集中在了调养伤势上。

    清晨，山上雾气浓郁。

    方云推开门，从厢房里走了出来。门外，不少冷月派弟子排成方阵，在松雾中演练冷月剑法。就在身前的走廊前，几名外门杂役正在清扫落叶。

    “师兄！”

    看到方云走出来，一名杂役露出笑容，打了声招呼。在这一排的厢房里，方云是最没有架子的。

    “嗯，辛苦了。”方云点点头。

    “师兄客气了，”这名杂役笑了笑，随意道。就在此时，几名外门弟子从走廊里迎面走来。这名杂役立即收起扫帚，规矩的站好。

    “师兄！”杂役大声道。

    两名外门弟子理也没理，径直朝前走去。和方云擦肩而过时，扫了他一眼，迅速走开。

    在冷月宗其他外门弟子眼中，第七间厢房住的人，非常怪异。平时很少出门，不参加早晨的练剑不说，房里还经常飘出中药的气味。这人平时，不大和外门弟子交往。却和那些杂役打成一片。可以说是极为古怪。

    不过，也没人敢招惹他。这个人虽然看起来病痨鬼一样，但眼神非常凌厉。特别是眼神微眯的时侯，给人感觉像刀剑一样。看一眼，心里就怯了，哪里还能动手。

    “师兄，你要的药来了！”

    就在此时，一名仆役，端着一件药罐走了过来。

    “多谢了。”

    方云接过药罐道了声谢，然后进入了厢房内。他现在缺血严重，必须得每天服用补血的药剂才行。

    内门弟子和外门弟子彼此很少往来。方云也无意在冷月山上深交。他每天出门的时间，也就这么一回儿。

    方云进入山上也有一个月了。这一个月，他的内力恢复很快。现在已经有相当于住胎级的修为了。再往上，就是需要用大量内力，滋养力魄、气魄、精魄和英魄了。

    人的七魄平常散于四肢八骸，无形无象，和血肉结合在一起。维持七魄的运转，是身体存活的条件。人每天进食的过程，其实就可以看作，给七魄提供每日必须的能量。而凝练七魄的过程中，更是需要消耗大量的能量。

    方云因为***独特，七魄比之常人要强大数倍。消耗的元气，也是普通武者难以想像的！

    “哗！”

    方云盘坐在床塌上，喝完补血的药剂，立即掏出一个瓷瓶，倒出十多粒上品丹药，然后吞入了腹中。
------------

第二百三十一章 白凤公子

    第二百三十一章 白凤公子

    方云心意一动，体内的内力立即在几大经脉内，加速运转。十多粒上品丹药，在腹内炸开后，散入全身肌肉，再被内力将元气汲取过来。

    以往，这个过程中。有绝大部分的丹药地气，散入了全身，被肌肉所吸收、储存。这也是方云吞服了上品丹药，却只能汲取到很少一部分的原因。但现在，方云已经能做到，将丹药散发出来的百分之六十的元气，汲取到经脉内。

    至于其他的元气，由于方云体表的大部分经脉和血管，依旧没有梳通。所以散入这些部位的元气，方云依旧无法汲取得到。

    将这些元气纳入天地万化钟，淬练之后，就转化成了方云的内力。在他体内，原本小沟般的内力，也涨到了小溪大小。虽然依旧没有依满整个经脉河道，但已经相当可观了。

    当然，这也是因为，方云吞服血魔丹，剌激了潜力，导致经脉比原本粗了许多的缘故。

    吸收了十多枚上品丹药的药力后，方云又将这股内力，导入身体末端，将这些地方紊乱的经脉和血管，一一梳理。这是个细活，急不得，得慢慢来。

    大约一个时辰后，方云停止了梳理经脉，然后开始冲击全身的堵塞的窍孔。

    “嗤！”

    方云左手左臂的部位，一缕血雾喷出，然后原本白皙的皮肤下，流出了几缕黑色的污血。同时，方云感觉得到，一缕缕天地元气，终于透过这几个窍孔，渗入体内。

    做完这些后，方云又让内力在全身缓缓运转，一遍又一遍的温养刚刚梳通的经脉、血管，以及刚刚疏通的穴窍。这些经脉、血管、穴窍，被因为吞服血魔丹受到创伤。必须要慢慢的温养，否则的话，就会产生永久性的伤害。

    这是个细活，需要极大的耐心。整个过程，方云又花去了两个时辰多。他一遍又一遍的调理经脉，心中丝毫没有烦躁的气息。

    做完这些，方云终于长吸了一口气。随着吸气的动作，腹内，那些还没有被吸收的补血药剂，猛然炸开，一一散入身体，被方云导入血管之中。再因势力导，渗入骨髓中。

    人的血液是由骨髓产生。方云买的这些补血药材，其目的，就是作用于骨髓，剌激骨髓产生更多的血液！

    经过一个月，连续不断的服用，补血药材熬制的药汤。方云体内的血量，虽然还没有恢复，但已经达到了原本的十分之四了。

    方云原本因为缺血，导致脸色呈现病态的煞白。但恢复到十分之四的血量后，他的脸上终于有了一丝血色。虽然依旧那么苍白，但至少看起来，没有那么病态了。

    “咚咚！”

    一阵敲门声响起：“师兄，吃饭的时间到了。”

    “进来吧。”

    方云摆了摆手，他每次都算好时间。修练完毕，正好也就是吃饭的时间。

    一个穿着青袍的束髻弟子，托着食盒，走了进来。他一脸微笑，走路的时侯，感觉脚步都是飘的。这个弟子叫刘天。原本是外门弟子，不过每月一次的考核没有通过，所以变成了杂役。

    冷月派的规矩，外门弟子每月一考。没有通过，就有两个去处。一是卷铺盖走人，打道回府；第二就是贬为杂役。通为打扫外院，清理厢房，做饭挑水送食等等杂役，获得继续留在山上的资格。

    在服杂役的间隙，他们依旧可以修练武功。而杂役们，每三个月有一次考核机会。如果通过了，依旧可以做回外门弟子。没有的话，就继续服杂役！

    刘天已经接连十次考核失败了，也就是说他在山上服了二年多的杂役。但他生性乐观，也毫不在意，每天都是快快乐乐。

    “师兄，修练完了？”刘天嘻嘻笑道，他是自来熟。

    “嗯，”方云笑了笑：“怎么？又想让我指点武功？”

    “嘿嘿，”刘天垂着脸皮：“谁叫师兄这么厉害。虽然便点我一点，就受益无穷了。”

    刘天嘻嘻哈哈，小小的拍了一记马屁。

    “你呀，马屁倒是拍的厉害。你要是练功有你拍马屁一半厉害，也不会还给人端菜送饭了。”

    方云摇摇头，笑道。

    “嘿嘿，我这叫生活练功两不误。杂役也没咋不好，每天过得倒挺乐呵的，”刘天丝毫不以为意。

    “算了，跟你说这些也没用。――等我吃完饭，你把冷月剑法演练一遍吧。我帮你看看还有什么不足之处！”

    方云道。

    “多谢师兄，我就知道师兄不是那种小气的人！”刘天嘻嘻笑道。

    方云摇了摇头，知道他就这个性子。也懒得多说。

    说完饭，方云就让刘天把学到的，演练一遍。凭他的眼界和见识，要指点刘天是绰绰有余。他随便看了一眼，便把刘天剑法中的破绽，一一指了出来。

    “好了，今天就到这里吧。你先把这几个地方练好了再说吧。”

    方云身上也有不少功诀，但他并没有教给刘天的意思。冒冒然传授刘天冷月派之外的东西，不但会暴露自已，惹人怀疑，也会给刘天带去不少麻烦。以刘天的知足常乐的个性，混个不上不下，也就差不多了。过了，就是福不是福。

    “多谢师兄指点。”刘天收了剑，这几句话，倒是说得恭恭敬敬，诚诚恳恳：“外院其他弟子，还一直说师兄是个病痨，瞧不起师兄。殊不知，师兄的修为远在他们之上！”

    “好了，少来这套正儿八经的，”方云笑骂道，挥了挥手。

    “哈哈，师兄还是被你瞧穿了，”刘天嘻嘻一笑，抓过食盒，就要往外走去。

    “等一等，”方云突然叫住了刘天。

    方云犹豫了一下，还是开口道：“我问你个事。内院的蓝黛月师姐，你熟悉不？”

    刘天怔了怔，随后像瞧破了什么惊天大秘密，大笑起来：

    “哈哈，师兄！你老实说，你是不是瞧上了我们善良的蓝师姐了？”

    方云笑了笑，不置可否。

    “哈哈，还真是瞧不出来啊！――不过，这也不是什么丢人的事。蓝师姐又善良又聪明，外门内门喜欢她的弟子，不知道多少！”

    刘天笑道，顿了顿，突然神色一肃：“不过，我劝你还是死了这条心吧。再过几个月，蓝师姐就要嫁给天星宗的白凤公子了。”

    “哦？”方云眉头扬了扬。

    刘天以为方云还不死心，立即解释道：“师兄，你可别犯糊涂啊。天星宗可是大派，实力比我们冷月派都要强上一些。而白凤公子，更是天星宗大长老的公子。天星宗花了大量人力物力，***秘法、灵丹妙药培养他。让他二十出头，就达到了精魄级，距离地变级只差半步之遥。”

    “我们冷月派和天星宗，本来山门就相隔不是很远。有一次白凤公子随天星派长老，到我们派来坐客。蓝师姐被掌门派去奉茶。被白凤公子看到。一眼就瞧中了蓝师姐，要和蓝师姐结成道侣。听说，派里也有意和天星派搭上姻亲，所以就替蓝师姐答应了。大约还有二个月，就要完婚了。我听派里的师兄们说，白凤公子正在闭门，准备突破到地变级后，就来迎取蓝师姐。”

    “地变级那可就是一步登天，万万不是我们这些外门弟子比拟得了的。师兄，你暗暗喜欢可以。不过，可千万别范糊涂啊！”

    刘天好心的劝告了一句。

    “地变级？哼，哪有那么容易成功的！”方云心中冷笑一声，如果地变级这么容易成功，他早就是地变级了。

    在这方面，凭的就是个人的精神和意志，连方云的父亲四方侯方胤都插手不上，何况是一个中等的宗派的长老。

    方云心中若有所思：

    “怪不得我朦朦胧胧中，感觉蓝黛月总是闷闷不乐。原来是门宗派联姻。这个白凤公子，父亲是天星派大长老，可能是在派内纵容贯了。看到好的就要占了。这蓝黛月生得年轻漂亮，国色天香，立即就像皇帝点妃子一样，瞧上了。”

    方云眼神微眯，目光闪烁。一瞬间，脑海中转过无数个想法。

    方云这副表情，瞧得刘天心中惴惴不安，老觉得他在打什么主意：

    “师兄，你不会是想打什么歪主意吧？”

    “哈哈，我能打什么主意，好了，你快点回去吧。”

    方云哈哈一笑，挥了挥手。

    刘天放下心来，立即嘻嘻哈哈的走了：“不过，师兄。我可提醒你啊。再有二天，就是外门的弟子考核了。你可要准备好啊！”

    方云也没在意。他心中想着怎么解决蓝黛月的事。

    方云虽然和冷月派的人接触不多，但知道这一派的人，和其他宗派一样。不大爱管闲事。这点，从当初狄荒那个散修身上就能看出来。

    当时的情况，血魔丹的副作用就要爆发。如果他没能及时离开，很快就会被迅速赶来的风、云、水三使发现。方云心里估摸着，应该就是蓝黛月，执意把自已救下带走的。

    不说其他的，就凭这个姑娘，力排众议，把自已救了下来。方云觉得，自已也要替他解释了这个麻烦。

    “天星派？冷月派？哼哼，等我恢复了。我倒要看看，谁能阻挡得了我！”

    方云心中有种感觉，一旦自已调好伤势，立刻就能功力再上一层，直接冲破地变级。他以雄厚的积累，达到地变级后，势必是石破天惊，难以抵抗！
------------

第二百三十二章 宗派考核

    第二百三十二章 宗派考核

    时间一天天过去，转眼就是外院考核的时侯。

    “师兄，快点，外院考核非常严格。要是错过了时间，就糟糕了。”

    早晨，刘天在门外叫道。

    他的个性最喜欢凑热闹，这种考核，哪里愿意错过。而且，外门弟子的考核，并不禁止其他的观看。

    “好了，马上就来。”

    方云温养了一会儿经脉，才起身走出门外。

    一字排开的厢房外，人流汹涌。一名名外门弟子，穿着冷月道袍，携着银色长剑，三五成群，一路议论纷纷，向东涌去。

    “走吧。”

    方云混进人群里，和刘天一起往考核的地方走去。

    这是一处大的广场，地面铺满了厚厚的石板。石板上用朱砂刻满了一副副玄奥的禁制图腾，这样的石板，能够防御住胎级武者的全力一击，而受损伤。

    广场非常大，八名外门长老，在众多外门弟子的簇拥下，大马金刀的坐在一张张宽椅，他们一个个神态威严，不苟言笑，气派十足。

    只见他们一个个大手一挥，大声道：

    “下一个！……”

    马上就有一名外门弟子上前接受考核。

    冷月派的弟子考核非常简单。广场中央，由弱到强，分别排了六块巨石。分别像征着住胎级的八个境界。能在上面留下指痕，就通过了考核。不能，就是失败。

    除了这些最粗浅的考核外，外门弟子之间，还会在长老的见证下，进行武道切磋。以此决定，双方的三六九等，地位***。

    这再次证明了，人和洋葱一样，是分层次的。

    “下一个，方云！”

    广场上人头攒动，很快，方云就听到了自已的名字。

    “师兄，叫你呢！”刘天兴奋道。他只知道，方云的武道似乎很高，高到足以做他的老师。但具体高到哪里，他也不清楚。所以心中也很好奇。

    方云笑了笑，走上前去。在写着“罡气级”的金刚岩石上，轻轻一点。留下一道指痕。

    “不错，罡气级！”负责考核的外门长老，微微点了点头，方云这一指点下，相当轻松。应该还有余力，挑战其他的岩石。

    正当他等待方云挑战下一块岩石时，方云已经回过头来了：

    “长老，我的实力只能达到这个地步了。气场级的岩石，就超出我的能力了！”

    方云拱了拱手道。

    以他的实力，参加一个宗派的外门考核，实在是有***份。而且冷月派对而来说，只是一个暂时的落脚之地，如果真的入戏，和这些外门弟子一争长短，搞什么一鸣惊人，那就真的是蠢死了。

    “嗯？”外门长老眉头皱了皱，随即大手一挥：“方云，罡气级。”

    这个外门弟子自已都不关心，那他就更加不关心了。

    方云笑了笑，退了出去。

    “师兄，你怎么不继续挑战下一块啊？以你的实力，肯定可以通过的！”

    方云刚一退出去，刘天立即快步走了过去。眼中掩不住失望。

    方云只是笑了笑，没说什么。他自有自已的打算。

    看到方云不愿说，刘天也就不好勉强了。不过，他生性乐观，很快就忘了这件事。一会儿就又极度兴奋的跑过去其他外门弟子的切磋了。

    罡气级在外门弟子中的***，并不是很高。冷月宗虽然是中等宗派，但外门弟子人数也极多。足足有三千多人，若是没有许多弟子超出罡气级，反倒奇怪了。

    刘天在这里看得兴高采列，方云却没这个兴头。这里的考核，对他来说。就像成人看到小孩打家。无趣的很。

    “恢复实力要紧，这种热闹，我就不凑了。”

    这般想着，方云立即朝外走去。

    ……

    冷月山，青灵峰上。

    蓝黛月坐在女道姑茹云的房中。

    “黛月，今天是外门弟子考核的日子。你替我去趟考核广场。到灵云长老那里，替我取一份考核的名单来吧。”

    茹云道。

    每年考核的时侯，也是冷月山内，众长老、真传弟子，招收门徒的时侯。冷月派虽然只有中等规模，比不得一些大派。但这种宗内的勾心斗角，和其他派别并无二样。

    这个时侯，所有长老、真传弟子都会派人去要考核名单，然后挑取拨尖的外门弟子。谁若是这个时侯脸嫩，不派人去，来年在派内的影响和地位必然下降。

    茹云道姑“脸嫩”了几次，吃了亏后。也开始学聪明了，知道派蓝黛月去了。蓝黛月在内、外门弟子中，极受欢迎。若是她开口，必然没有人会拒绝。

    “可惜了，她就要和白凤公子完婚了！”

    想起日后，没法再用到蓝黛月了，茹云道姑心中不免有些惋惜。

    “是，弟子这就去办！”

    蓝黛月的性格，根本就学不会拒绝。就了一声，立即从青灵峰上飘下去了。

    与此同时，其他几座山峰上，也有不少弟子飘身下来，往考核广场掠去。

    “师兄，听说这一次。门内有不少拨尖的苗子啊。师父对这次的考核非常看重，我们可要小心办好了。不要让他其师叔的弟子抢了先！”

    一名蓝袍弟子说道，他飞行的时侯，骨节里隐隐有雷鸣般的声音，赫然是力魄级的武者。

    “嗯，我们可得抓紧了！”

    另一名内门弟子回应道，他的实力也是力魄级。

    两人声音一落，加速向下掠去。

    ……

    方云徒步返回厢房，路上不断听到一些考核完的外门弟子，谈论今天考核的情况。方云想着心事，也没在意。

    正走着，方云耳中突然听到一阵恭敬的声音：

    “参见师兄！”

    “嗯？”方云心中跳了下，猛然回过神来，抬头看去，正好对上一双目光。目光尽头，两名神态倨傲的蓝袍弟子，正负手站立。看着自已。

    在他们周围，所有的外门弟子，都躬着身，垂下头，神态非常恭敬。

    当其他人低下头时，昂然站着的方云，立即显得非常扎眼。

    这两弟子，一名叫黄绝，一种叫周玉，都是内门弟子。两人奉命来取考核名单。本来看到方云站在人群中，不躬身行礼，这两人就已经有些微怒了。特别是当他不但没有躬身行礼，反而目光直接扫视自已的时侯。两人心中更加不悦了。

    “糟糕！”方云看到两人脸上的表情，立即知道要糟。刚要说点什么，这两人已经发难了。

    “你好大的胆子！见到内门弟子，居然敢不行礼！你叫什么名字？加入派中多久了？知道规矩吗？你眼里还有师兄、师叔和掌门吗？”

    内门弟子在外门弟子面前，从来都是高高在上。因为高高在上，所以脾气都不怎么好。黄绝咆哮一声，立即大步走了过来。就要教训方云。

    方云眉头微扬，这种力魄级的武者，他手下的兵营里，多的是。就这种货色，居然也敢在他面前发难。不过，他现在寄人篱下，并不想和内门弟子起冲突。

    “这位师兄恕罪，在下……”

    方云还没说完，黄绝已经厉喝一声：

    “跪下！――”

    丝毫没有就此息事宁人的意思。如果连一个外门弟子也敢藐视他，那内门弟子的威严还在。

    方云本来还有点息事宁人的意思，听到这句话，立即眉头一皱，心中微微震怒。

    “黄绝，你在干什么？”

    正在此时，天空传来一声黄莺般的声音。方云抬头看时，只见一抹碧影正朝这里掠来。

    “蓝黛月！”方云认出了来人。

    “原来是师姐！”

    看到来人是蓝黛月，黄绝、周玉心中的怒火顿时熄灭了不少。两个人满脸堆笑，迎上上去。

    “师姐，哪阵风把你吹过来了啊！”

    黄、周二人声音讨好几近诌眉。

    冷月山里，上上下下，无数内门、外门弟子，都打着这位美人的主意。甚至不少长老，都对她心生觊觎，只不过碍于门规和身份，不能动手罢了。

    虽然是快要出嫁的人了，但蓝黛月在派内的受欢迎程度，依然不减。

    “黄绝、周玉，你们是不是又来欺负外门弟子了！”

    蓝黛月皱着眉，一脸不悦。

    虽然是皱眉，但看在黄绝、周玉脸里，这美人皱眉的样子，都是那么迷人。

    “师姐说得哪里话。我们怎么会欺压外门弟子，”黄绝说着挥了挥手，一脸不耐：“那个谁，谁，谁，你快走吧！哈哈，师姐，你看。我们可没有欺压外门弟子。”

    “哼！如果让我知道你们欺压其他弟子，绝对饶不了你们！”

    “那是，那是。”两人有心缝迎，自然百般点头。

    看到两人这般说话，蓝黛月也拿他们没办法，想了想，转过头来，看着方云道：

    “你快离开吧。如果他们还敢叨难你，你告诉我。我绝对轻饶不了他们！”

    方云心中摇了摇头，对付这两个人，他完全是不需要蓝黛月帮忙的。不过，美人救英雄，都已经救了。那也没什么好说的了。

    “多谢师姐，”方云点点头，行了一礼。看蓝黛月的神情，显然没有认出自已。也是，自已对他来说，只是个甲乙丙丁，山上这么多人，她不记得也是情理之中。

    “这个小子！――等蓝黛月走了，再好好教训他！告诉她？哼，内门是那么好进的吗？”

    黄绝眼中掠过一抹狠色，暗暗打定主意。这次事情办妥了，立即去教训这个守规矩的外门弟子。

    “嗯？这个家伙，目光阴狠，看来，是还想对付我！――真是不知死活！”

    蓝黛月背对黄绝，看不到他的眼光，可方云却完全看到了，但他也不说破。

    “你们两个，不要再生事啊！”

    蓝黛月又说了几句，感觉放心了些，就离开了。她还得去办茹云师叔的事情。
------------

第二百三十三章 功体全复

    第二百三十三章 功体全复

    蓝黛月一走，周围的外门弟子心中就议论开了。

    “黄绝、周玉，是内门弟子中，出了名的小心眼的。这个人要倒霉了！”

    “蓝师姐还是心思太单纯，太善良。根本不知道人心的险恶。她一走，恐怕黄绝、周玉马上就要动手了。内门弟子地位尊崇，就算杀了个把外门弟子，也没什么大事。这个叫方云的，要危险了！”

    “黄绝、周玉，平时在外院横行霸道。可惜我不是内门弟子，否则的话，一定要他们好看！”

    ……

    黄绝、周玉就在场中。这些话，他们也不敢说出来。只能在心中腹诽一般。

    “哼！”黄绝，周玉冷哼一声，目中掠过一丝阴狠的光芒，就要对方云出手。不过，两人还没动手，耳中就听到一声冰冷的声音：

    “两个废物！真是不知死活！”

    “什么？我没有听错吧！”

    听到这个声音，不止是黄绝、周玉，连满场的外门弟子都瞪大了眼睛，一脸不可思议的盯着站在人群中的方云。

    方云目中掠过一丝冷光，根本没有多罗嗦的意思。话音一落，立即大踏步走了过去。他的速度很快，但确实是徒步踏过去。

    “哈哈，好，好！”

    看到方云不退反进，要对自已出手。黄绝、周玉都急得怒笑起来。黄绝右手一提，整只右手臂立即膨起来，看起来就像一条膨胀的莽蛇。

    这门***就叫“莽蛇功”，是一门增强力气的法门。脚下一踏，猛扑向方云。同一时间，旁边的周玉也一拳轰出。

    “轰！”

    就在众人震惊的目光中，方云一脸漠然，只是简简单单的伸出两只手掌，轻轻一挡，就把两人势若奔雷的一掌挡住了。

    “什么？！”

    “怎么可能！”

    两人脸上写满了惊讶，还没反应过来，就看到方云眼中闪过一丝冷光。

    “咔！”

    方云一脸冷酷，双手十指往内一抓，黄绝、周玉猛然“啊”的发出一声可怕的惨叫，两人的拳头，立即像面皮一样软了下去。骨头里发出一阵脆响，居然是被抓碎了。

    “啊！痛死我了，痛死我了！”

    黄绝砰的一声，跪在地上，大叫起来。他的额头渗出了豆大的冷汗。

    “啊！你放过我们吧，求求你，你大***量，就放过我们吧！”

    周玉也是跪在地上，他又痛又怕，眼睛里满是惊恐。

    方云给他们的感觉，就像一座高山一样，不可撼动。而且，在力量上彻底***住了他们！

    “咝！――”

    看到这一幕，周围的冷月派弟子同时倒抽了一口气，眼睑直跳了个不停。这，这可是内门弟子，内门弟子啊！

    有几个认识方云的，平日里看方云不顺眼的，这会儿，背心里直流冷汗。完全没有料到，这个性格古怪，脸色煞白的外门弟子，有如此可怕的实力！

    “幸好啊！――”

    看到这一幕，他们脸色都白了，心里那个后怕啊！

    “不知死活的东西！现在是我跪，还是你们跪？”

    方云居高临下，如看死人一样俯视着两人。

    他堂堂朝廷平北大将军，上京城小侯爷，快踏入地变级的强者，这两个蝼蚁一样的小人物，居然想让他下跪，真是死活。

    “我们跪，我们跪，你大***量，就放过我们吧！”

    两人突然发现方云不像自已想像的那么弱，立即变得很光棍。做为欺上不足，欺下有余的无赖，必须有光棍有精神，才能左右缝源，混得风声水起。两人显然深得此道。

    “口是心非！”方云摇了摇头，猛然两脚踢出，震在两人丹田上，将他们远远踢了出去。

    “不！――”两人一脸惊恐，重重的撞落人群里，然后昏了过去。――方云居然震破了他们的丹田，这等于破灭了他们在派内立足的资本。

    做完这些，方云转过身来，一脸冷酷的朝厢房走去。

    在众外门弟子眼里，方云突然和神秘、高大、可怕、深不可测等等联系在了一起，也没人敢挡他的道路。

    “师兄，两位师兄！”

    等方云一走，才有人敢走过去探查黄绝、周玉的伤势。

    “丹田，我的丹田……破了！”

    黄绝惨叫着，醒了过来。

    本来还有两个人托着黄绝，听到这番话，猛的把他往地上一摔，就站起身来，满脸不屑的走了。丹田除破，这两个人已经无法在派内立足。没必要再讨好这两个小丑了。

    有受过这两个人欺压的，更是觉得痛快，心中暗暗叫了一声好。

    …………

    “这次突然暴发，废了两个内门弟子。恐怕很快就会在内门引起轩然***。――冷月派是呆不下去了。”

    方云并没有进厢房，他转了个弯，立即就朝山下快步行去。他做事杀伐果决，而知道再不走，接下来就是冷月派一些长老的盘问了。以他还没有恢复的能力，被这些人注意到，可不是什么好事。

    “可惜了一个好住处！”

    方云心中颇为惋惜。冷月派内，即有人***提供住宿和三餐饮食，同时还不用做事。这样的好地方，可并不多。不过，也仅仅就是个***提供住宿和饮食的地方而已！

    方云不疾不徐的往山下行去，同时运起“移形换骨法”，悄无声息的再次改变容貌。还在山脚下，方云就听到山上一阵哗然。不过，也没人注意到他。

    离开冷月派，方云回到了离冷月派不远的小镇上，找了间客栈。便在房中紧户不出。

    时间慢慢的过去，方云每日除了服食补血的中药，就是练功。这样单调的日子，若是常人早腻了，但方云却毫不觉得烦躁。

    在镇上呆了一个月后，方云的身体，恢复的越来越快了。所谓万事开头来，越到后面，就越顺畅。

    “喝！”

    客房中，方云盘坐在锦塌上，猛的发出一声暴喝。声音一落，方云体内猛的发出一股强大的吸力。只听轰隆一声，客栈上方形成一个巨大的气旋。方圆五千丈内，滚滚的天地元气从四面八方汇入到了方云所在的客栈中。

    “那是什么？”

    一名途经小镇的宗派高手，看到这一幕猛然倒吸了一口凉气。在他的眼中，那间客栈上方的天地元气，居然聚集成一条白色的龙形。

    “咝！”另一名宗派高手看到这一幕，倒吸了一口气。吸纳天地元气时，元气化成龙气。这是传说中，绝顶聪明的天才，在精魄级，内力达到七七四十九条飞龙之力时的异象。

    所谓大衍之数五十，其用四十有九，去者太一。

    太一，代表天地初成，是起始。所谓“一”去不返，故其用只有四十九。在武道中，这代表着绝对的屏障。无论是谁也无法突破。

    内力吸纳时，元气化成龙形。这是精魄级高手达到巅峰的异像。这样的景象，传说始魔宗的掌门和太初派的掌门，都曾经在精魄级出现过！

    “哈哈，经过二个半月的时间，耗费近千斤的补血药剂，和近八百瓷的上品丹药，我终于完全恢复了！”

    方云感觉着体内波涛汹涌的内力，心情极度爽快。在经历了二个半月时间的孱弱期后，他终于完全恢复了。这种感觉，就像在漫长的随雨天气后，终于拨开云雾，重见天日。

    “所谓福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。这次吞服血魔丹，差点让我死掉。但也因此激发了潜能，内力直接达到了四十九龙之力！”

    方云隐隐感觉到，自已触摸到了一层模糊的屏障。透过这道屏障，方云能感受到另一个奇妙境界的存在。这是种很玄异的感觉，只有力量达到一个极限的时侯，才能感觉到。

    “大衍之数五十，其用四十有余，而废一。――我已经达到了精魄级的极限了！”

    方云现在感觉，自已如果遇到五十龙之力的地变级强者，终于不用再逃跑了。甚至可能把对方杀得逃跑。这就是力量暗合天地之理时，所拥有的打破规则的力量。

    突然一阵破空声传入耳中，方云心中微动，立即知道，是自已吸纳天地元气的举动，吸引了别人的注意。

    “是该离开了。”

    方云心中一动，立即从空间袋中取出匿息珠，然后恢复了本来的面目，推开门，施施然的走了出去，神态淡定自若，不惊不躁。

    在客栈的大门处，一名穿着冷月派的高手，和方云擦身而过。接着是一名穿着天星道袍的高手，两个人都急急的往方云租的客房行去。谁都没有注意到方云。

    “马车！”

    方云叫过一辆马车，登了上去，然后往效外行去。

    精魄级的积累，已经足够雄厚了。方云现在要做的，是找个偏僻，人迹罕至的地方，安心冲击地变级！

    轱辘辘的车轮声，马车载着方云，一路往东而去。那里有座深山大泽，人所罕至。

    “砰！”

    车厢门突然打开，一道人影在车厢内，留下几枚三皇钱后，破空飞出。消失在茫茫的荒野中。

    “就是这里了！”

    方云望着半山崖处，一个被遮掩起来的洞窟，喃喃道。身形一晃，方云立即飞了进去。

    “咝！”

    方云破空飞进洞窟，黑暗中，两点灯笼般的猩红亮起，接着是一阵极具腐蚀性的毒雾喷了出来，毒雾之中，一条长着两根犄角的毒蟒向方云扑了过来。

    这条毒蟒，修练近千年，是这片深山大泽中，最强大的凶物。

    “喝！”

    方云大喝一声，手掌一拍，虚空中立即一只大手飞出，一把抓住这条数百丈长的毒蟒，封入了黄金画卷中。
------------

第二百三十四章 地变级

    第二百三十四章  地变级

    冲击地变级时,持续的时间会很长,而且受不得干扰.方云黄金画卷中,封印的精魄级高手，已经全部死伤殆尽。现在，也只能封印这头毒蟒，来替自已看守洞口，同时驱除这深山大泽里的毒虫毒物了。

    “出来！”

    方云大手一招，被封印的毒蟒，立即又出现了在洞内，原本凶恶的眼神，变得温驯了许多。

    “这几天，你就替我守护洞窟吧。”

    方云挥了挥手，这条毒蟒就游进了洞窟深处。方云昂首阔步，踏入了阴暗的洞窟之中。这里距离最近的驿道，都在百里开外。倒是冲击地变级的好地方。

    洞窟里四通八达，方云寻了一个干燥的甬道，立即盘坐下来。

    “吞服血魔丹后，我的潜能被激发出来。精神力暴涨了一半以上。不过，冲击地变级的事情，关系重大。一个不小心，就要被万万的阴魔、煞魔、地魔吞噬。我得谋定而后动，好好准备才是！”

    方云心神一动，天地万化钟中***的“蜚”的精血，立即飞了出来。这滴精血逞赤黄之色。赤色，代表的是这头凶兽吞噬万种灵物，积累的狂暴气息。黄色，正是它的瘟毒来源。

    这滴精血仿佛有生命一样，在方云的内力中，蠕动挣扎，变幻出一张张魔神面孔，嘶声咆哮，似乎想破空而去。

    “凶兽的精血，果然厉害。即便死了，也保持着凶兽的傲性，不愿意降服于人！”

    方云心中暗道。在这滴凶兽精血出现的时侯，他感觉到体表某个穴窍似乎生出感觉，突然颤动了一下。方云心中立即知道，这个穴窍正是“地变之法”中，对应这滴凶兽精血的穴窍。

    “藏血于窍――疾！”

    方云心念一动，立即把这滴凶兽精血，往感应中的穴窍一送。这滴凶兽精血，立即化成千丝万缕，如飞鸟投林般，飞向这处的穴窍。

    在这个过程中，精血迅速浓缩，所有的杂质全部自动蒸发掉，最后变化成一个微小的“蜚”，悬浮在这处穴窍之中。

    人体有七十二个地煞穴，和三十六个天罡穴。分别对应地底的七十二层，和天空的三十六层！

    上古凶兽“蜚”***六十三，它的力量来源，则是地底七十二层中的第九层阴暗之气。方云的这处穴窍，对应的，正是地底世界的第九层。

    两者力量同源，这也是凶兽精血把这个穴窍，当做巢穴的原因。

    “轰！”

    这滴凶兽精血，变化的微小“蜚”兽，一盘踞其中。方云立即感觉到脑海一震，原本模糊的感知中，立即清晰的浮现了一个世界。这个世界无边无际，到处都是嘶声咆哮的阴魔。

    “这是地底世界第九层！”

    方云英魄出体，遁出玄关，进入地底，已经不是第一次了。对于地底的世界，他现在已经非常熟识。只是看一眼，立即就通过阴魔的形态和气息，判断出了这是哪一层。

    “吼！――”

    就在此时，一阵宏亮的咆哮声，从脑海中响起。无边的残暴和凶戾气息，如同潮水一样，扑天盖地，漫卷而来。

    这股气息中，只有一个意志，那就是占据！

    占据方云的身体，由冥冥的虚无中，重返人间！

    “来得好！”

    方云盘坐洞中，目中暴过一抹精芒。一股无边无际的精神力量，迎着“蜚”的意志，扑杀而出。方云的意志，非常纯粹。那就是“征服”！

    征服这头凶兽，让它匍匐在自已的脚下！

    “轰！”

    一眨眼间，两股强大的意志，如同两支军队，以方云的脑海为战场，展开了撕杀！

    “蜚”的意志，凶暴残忍，充满了无尽杀戮的欲望。杀戮，是所有凶兽的本能。它们所代表的，弱肉强食的天地法则。

    “杀！杀！杀！――”

    “蜚”所有的意志，所汇成了一个字，如洪钟巨吕般，在方云的脑海里咆哮。

    凶兽的意志，融入精血之中。只要精血不枯，这股意志便如江河般，绵绵不绝！而如果说，凶兽的吞噬的意志，如同江河的话，那么方云的意志，就如同江河中的中流砥柱。

    江河再湍急，再凶暴，也无法奈何这根中流砥！

    方云独自面对着这股狂暴的凶兽意志，他的心中，不动如山，平静淡然。任由“蜚”的意志如何冲击，都无法动摇。方云借藉由着这股精神的对抗，来锻炼自已的意志。扩散着自已的精神力。

    凶兽的意志，永不会衰落，永不会枯竭。除非方云将穴窍中的精血蒸发掉。但方云的精神力，却会慢慢减弱。

    也不知过了多久，方云的精神力量已经越来越微弱了，似乎要支撑不住了。但方云心中，始终平静如初。在和这头凶兽的对抗中，方云的意志得到了锻炼，变得越来越坚定，越来越凝结。

    冥冥中，方云心中产生了一种奇妙的感悟，似乎找寻到了某种真正的力量。

    他的精神力量在对抗中，迅速衰弱，似乎即将要被凶兽的意志吞没。但那种奇妙的明悟，却在精神衰弱的同时，愈发的强烈。

    终于，方云猛的踏出了一步，同时，一个浩荡如天威的声音，在整个意识海中回荡：

    “我的意志！如同磐石，永不转移！……”

    “我的意志！如同天地，不可战胜！……”

    “我的意志！如同天柱，永不屈服！……”

    ……

    方云的脑海中，每回荡起一个声音，那股狂暴的凶兽意志，就猛烈的震颤一下，像是被人重击了一样。当第三个声音响起的时侯，那狂暴的精神力量中，突然响起一声凶兽的哀鸣。

    而方云的精神力量，就在即将的枯竭的那一刻，突然生出涛天的变化。一股强大的，无可匹敌的，新的精神力量，突然汹涌而出。这股新生的力量，比之凶兽精血的意念，还要强大可怕。

    “我的意志！如同箭矢，无可阻挡！……”

    当这个声音响起的时侯，方云的意念如同一波更加强大的潮水，漫卷过去，彻底的***了“蜚”的意志！同一时间，方云心中升起一股明悟：

    “到时侯了！”

    声音一落，方云的意识猛的往下一沉，汇入英魄之中，然后化为一股强大的力量，接连贯穿几十层地底屏障，向地底最深处沉去。所有挡在他前进方向上的阴魔，不管多少，全部惨嚎着，化为飞灰！

    四十五层，四十六层，四十七层，四十八层！……

    无数的煞魔，连煞魔们组成的国度，全部被方云震成了飞灰。第四十八层过后，一个新的世界映入方云的世界。

    这个世界，浩浩荡荡，无边无际。充斥其中的，全部都是变化成妖魔形状，浑身漆黑，散发着黑暗、阴冷、贪婪、残暴、嗜血等等负面欲望的地魔。

    与阴魔的无形无相，煞魔的半流质相比，地魔凝如实质，几乎和人一模一样。

    在这个地下世界，一眼望去，无数宏伟、庞大的宫殿，矗立在虚无中。一股股强大的气息，从各处的宫殿中冲天而起！

    方云只是瞧了一眼，便收回了目光。如果是之前，他或许会很好奇，会去打探一下，但现在，但已经没有好奇心了。不管是阴魔，煞魔还是地魔，在方云眼中，除了形态不同外，其他并没有任何区别！

    “是时侯了！”

    方云漠然的收回目光，然后猛的化为一道黑色的匹练，轰向地底最深处。

    砰！砰！砰！

    四十九层，五十层，五十一层……

    数以万计地魔，被方云震成粉碎，他们的精华，全部没入了方云体内。方云所过之处，无数地魔咆哮着，如同人类的武者，勾动滚滚的地气，试图攻击方云。但全部被方云震碎了。

    方云所过之处，摧枯拉朽，势如破竹。无数强大的地魔，还没有靠近，便被一股可怕的意志，彻底的撕碎了。

    “轰！”

    终于，方云的意识破开重重屏障，出现在了地底第十二层。这里魔气涛涛，暗无天日，无数可怕的咆哮声，此起彼伏，在虚空中连成一片。

    “武者，人类的武者……”

    “很强大的力量，非常强大的力量！……”

    “可怕的意志，不可抵抗！……”

    ……

    无数阴冷而沙哑的声音，在滚滚的魔雾中回荡。当方云出现在地底最深处时，这些实力极强，同时智慧也是极高的地魔，立即发现了他的厉害！

    无数地魔，围了过来，立即又退了出去！

    “人类，你不该来这里！……”

    一阵沙哑而低沉的声音中，距离方云不远处，如潮的魔气分开，一头长着两根犄角，蝠翼、牛尾的妖魔，踏出身来。它的眸子中闪过一丝光芒，狰狞而残暴。

    “现在，我需要你的躯壳……”

    声音未落，一股散发着冷光的巨大乌爪，裹着滚滚的魔气，在剌耳的音啸中，抓向方云。

    方云神色漠然，以一种居高临下的眼神，俯视着这头妖魔。在他的眼中，这头地魔卑微如蝼蚁。

    “脆弱的生命……”

    当妖魔耳中猛然听到这声音低喃，不由怔了怔。这句话，一般是它们地魔一族用来形容，进入第七十二层的人类武者。

    以魂魄状态进入地底世界的人类武者，在它们看来，极为的脆弱。

    “你在说什……”

    这头一丈多高的地魔，心中有些恼怒，怒叫了一声。话还没说完，猛的一股可怕的力量从身前幅射而出。

    这股力量，砰的一下，震散了它的乌爪后。发同一样雄伟的山脉，重重的压在它身上。这头地魔悲嚎一声，跪在了地上。这一刻，它感觉到了一股山崩海啸般的精神力量，在这股神灵般的意志面前，地魔的意志，真的是卑微而渺小！

    “怎么会这样，一个人类怎么会有如此可怕的意志！”

    地魔全身颤抖，它在恐惧。这个人类身上散发出的威压，让它想到了这片空间的地魔君王。在地魔君王面前，没有任何地魔能够站立着。

    “生命的强大，决定于意志！……真是卑微的生命！”

    方云走过去，一步踏碎了这头地魔的头颅，然后将它的力量，吞入了体内。吞了这头地魔后，方云的英魄中，终于聚齐了七十二层地底世界的力量。

    一种玄妙的感觉涌上心来，在到达这最后一层的时侯，方云感觉到自已触摸到了某种规则。

    原本黑暗的地底世界，在他眼中突然变得清晰起来。透过一层层屏障，方云感觉到了自已的站立在洞窟中的身躯，也感觉到了散发着淡淡光芒的“玄关”！

    方云知道，自已终于成功了。现在，只差最后一步了！

    “唳！――”

    一声高吭的长啸，突然从地底最深处发出。这声长啸，如同离弦之箭，震破层层地底屏障，直达地面。在啸声响起的刹那，方云猛的化为一道滚滚长虹，紧随着啸音之后，向地面冲去。

    轰隆隆，方云冲天而起的刹那，整个地底七十二层空间都震荡起来。七十二层空间中，黑雾滚滚，一股股不同的力量化成的雾气，如万马奔腾，涌向方云体内。

    砰！砰！砰！

    方云每穿过一层，承载的力量便强大一分。和地下世界的联系，也强大一分。巨大的动静，惊动了无数阴魔、煞魔、地魔。

    “啊！――”

    就在方云消失的刹那，第七十二层的中心，黑暗气息最为强大的地方，突然传出一个低低的长吟。仿佛是某种非常强大的存在，正从黑暗中苏醒过来。

    “人类，好强大的人类！――”

    一双眼睛在黑暗缓缓张开，在这双眼睛张开的刹那，周围的虚空，都扭曲起来。一圈圈涟漪在地下空间，向着四面八方扩散开去。

    “祭品，祭祀远古魔神们，最佳的祭品！――给我留下来吧！”

    一股残暴、冷酷的气息，无弗及远，扩散开来，整个地下第七十二层空间，都在颤动。

    “地魔……君王……”

    无数地魔匍匐于地。

    “轰！”

    石道天惊，一道可怕的黑影，拨地而起。猛的化为一道闪电，向着方云消失的方向，疾追过去。

    砰！砰！砰！

    所有的地底屏障，都一一震散，这道黑影响的速度，快如闪电。它所地之处，掀起阵阵风暴。仅仅只是这股风暴，就撕裂了，不知多少煞魔、阴魔！

    方云并没有注意到这道疾追而来的恐怖黑影，他的积累太浑厚了。四十九龙之力，这样的积蓄，已经达到顶点。简直可以说是惊世骇俗。所以，当他破空返回地面时，速度也远比其他突破地变级的武者，快了数倍不止。

    “砰！”

    方云的带着七十二种磅礴的地气，一举冲入了“玄关”。英魄返回身体，这道通往地底世界的“玄关”立即就关闭了！

    “可惜啊！”

    就在玄关关闭的刹那，一道近百丈高的庞大魔影，猛的出现在方云消失的地方。

    “啊！――魔王，地底的魔王！”

    第一层的阴魔们嘶声惨叫。它们还没有靠近，立即就在数百里外的地方，被一股股可怕的气息，撕成了碎片。

    这头可怕的魔影，周身黑烟滚滚，它仰望着方云消失的地方，目光中充满了不甘。只差一步，它就可以捕获这名人类强者的灵魂了！

    天地间有许多的规则，这种规则是不可打破和愈越的。尽管地底世界和阳光世界，只相隔薄薄的一层，但强大如它，也是无法打破的。

    “吼！――”

    这头恐怖的魔影，发出一声不甘的咆哮。它猛的一挥手，立即掀起了涛天的风暴。大嘴一吸，吞噬了近千万的阴魔后，终于像鱼一样，沉入了“水底”！

    ……

    “轰！”

    方云英魄归位，意识归体，同时，一股狂暴的力量，冲入了他的体内。

    天地自分阴阳。日为阳，月为阴。

    人体也有阴阳之分！

    这股地底的力量，首先涌入了英魄和精魄之中。肾脏是水火之源，精魄有二，一阴一阳。吸收了这股来自地底的阴性力量后。首先是精魄壮大，然后是通过精魄，壮大气魄和力魄！

    方云的力量，在达到极限后，终于再次增加。

    “吟！――”

    伴随着洪亮的龙吟声，方云双脚叉立，站在洞窟中，猛的睁开了眼睛。在他眼睛的时侯，他的身后，光影变幻，一头巨大的飞龙，长吟着，从虚无中钻出。

    第一头，第二头，第三头……

    一头又一头飞龙，咆哮着，疯狂的从虚无中钻出。

    五头，十头，二十头，三十头，四十头，四十九头……五十头！

    大衍之数五十，其用四十有九，而废太一！

    在第五十头飞龙钻出的时侯，就意味着，方云打破了一层屏障。进入了另一个境界。

    这个境界，就是地变级！

    “嗡！”

    整个洞窟都震颤起来，一丝丝黑色的雾气，从地下渗出。

    这一刹那，方云突然无比清晰的感受到了地底的七十二层，一种玄妙的感觉涌上心来。虚空中，仿佛有一缕缕看不见的规则，将他的身上的七十二个地煞穴窍，和地底的七十二层贯通起来！
------------

第二百三十五章 劫亲

    第二百三十五章 劫亲

    “喝！”

    方云猛然仰天发出一声暴喝，滚滚的地气立即从地下涌出，将整个洞窟都吞没。一股股磅礴的力量，穿过他全身的窍孔，涌入体内。

    得到这股强大的力量，方云体内的力魄、气魄、精魄、英魄再次壮大。而方云的力量，则同时增加。一条条飞龙，不断的从虚无中钻出。

    五十一头，六十头，七十一头……七十八头！

    虚空中光影变幻，当方云身后出现第七十八头飞龙的时侯。他疯涨的力量，才慢慢缓下来。

    “我现在身体，才刚刚接触这股力量。还需要一段时间适应这股大地的力量。同时，身体的强化，也需要一段时间。等再过一段时间，我的实力应该还在极大的提升空间！”

    方云能感觉到，七十八龙之力，并不是自已身体的极限。后面还有极大的提升空间。内力并不能无限的承载，这还有一个强化身体的过程。

    方云吞服血魔丹时，是八十龙之力。那个时侯，他的身体就开始的承受不了了，几乎要爆炸。所以，七十八龙之力，是他目前这个阶段能合理承受的力量。

    “咕咕！”

    一阵声音传来，方云肚中饥肠辘辘。冲击地变级，花去了他几天的时间。所以，会感到非常饥饿。

    “武道修为达到了地变级，照样脱不了人的范畴，还是会肚子饿，要吃饭啊！”

    方云召出空间袋，从里面取出了不少食物，都是干粮。是他为这次冲击地变级准备的。这一次，比往常要更加饥饿。方云足足的吃了一个时辰，才填饱肚子。

    “这段时间，好好调养一***体。利用地气，强化内脏，这样的我实力，又会进一步增加！”

    方云并没有急于离开。

    蓝黛月，还有十多天才会出嫁。在这之前，方云可以利用这段时间，尽可能的提升实力。冷月派和天星派虽然是中等宗派，但这么久的时间下来，派中肯定也有些强者。

    方云从来都是战略上藐视对方，而战术上尽可能的拨高对方。不轻敌，不冒进，谋定而后动。

    “再修练一段时间吧。”

    方云闭目盘坐，再次在洞窟中，修练起来。

    ……

    时间一天一天的过去，方云都利用大地之气，淬练肌肉、骨骼和内脏。在力量达到七十八龙之力后，方云的实力，终于再次提升。

    “该走了！”

    到了蓝黛月出嫁的日子，方云终于站起身来。他的目中，一缕比太阳还要剌目的光芒，一闪而逝。一掌收了千年毒蟒，方云大步走出了洞窟。

    悬崖外，山野莽莽，大泽深深。

    方云扫了一眼，身躯一纵，立即化为一道匹练从洞口飞出，匹练所过之处，两侧现出两道长长的气浪，就像一条长河一样，横贯虚空，消失在远方。

    …………

    冷月山，雾蔼重重。

    今天是蓝黛月出嫁的日子，冷月山上张灯结彩，好不热闹。

    “师妹，今天是你大喜的日子，恭喜你啊！”

    “是啊，天星宗的白凤公子，人长得俊俏。与师姐真是郎才女貌！不知羡煞多少人啊！”

    “可惜啊，派里好多男弟子，都偷偷暗恋师姐呢！师姐出嫁，不知多少人要心碎了！”

    ……

    闺房里，一片喜气。几名秀美的冷月派女弟子，正在房中，替蓝黛月梳妆打扮。看着境中美若天仙的蓝黛月，一个个都恭维起来。

    蓝黛月穿着一袭粉白的裙纱，脸上略施粉黛，立即给人一种美伦美奂，梦幻仙子般的感觉。耳中听着师姐、师妹们的恭维，蓝黛月心中幽幽的叹息一声。

    与外面喜气洋洋，张灯结彩的气氛相反，蓝黛月心中没有一点喜意。这次婚姻，只是一次宗派联姻的结果。派里的长辈，早早就替她做下了决定。由不得她反对。

    身为冷月派弟子，特别是从小被冷月派抚养长大。蓝黛月根本无法反抗掌门和长老们的决定。

    “罢了，派中长老抚养我长大，我便从了宗门的意思，以报抚养之恩吧！”

    蓝黛月心中怅然一叹，举起唇脂，双唇轻轻一合，立即变得红如烈焰。

    “蓝师妹，天星宗的人快到了，掌门他们正在三月殿侯着。掌门说，让你快点准备好。吉时快到了。”

    “好的，”蓝黛月低声回答了一声。周围的女弟子，再次恭维不断。

    ……

    冷月山顶，一间金属大殿矗立，大殿门口刻画着三轮弯月。这里正是冷月派的主殿。

    冷月派的掌门蓝心玉，正端坐正三月殿中。她穿着一身蓝色道服，乌黑的秀发向上梳起，束成一个道髻，用簪子插着。她的眉目如画，气息恢宏，在宽椅上一座，就人一种，浑然一体，与大殿，山峦浑然一体的感觉。

    “这次的事情，只有牺牲黛月了。等将来，我们冷月派和天星派联盟，宗派自然会他补偿的。”

    蓝心玉开口道，她的声音清冷，给人的感觉冷厉威严，拒人于千里之外。

    “掌门说的是，蓝黛月是我宗派弟子，为门派牺牲一下，那也是应该的。”

    一名头发霜白的长老立即附和道。

    “只是，掌门，天星派一直静极思动。我怕黛月借过去，不但不能达成联盟，反倒给了天星派借口。借此插手我们宗派中事，进而吞并我们冷月派啊！”

    一名四十许，长得美艳温柔的女道姑开口道。

    “千雪，黛月是你的弟子。我知道你想难护她。不过，这件事情，是掌门和长老订下来的。你就不要再多说了。――而且，如果天星派真的狼子野心，想吞并我们。我们也未必不可以借此，对付他们。鹿死谁手还不一定。”

    女道姑茹芸道。

    “千雪，”蓝心玉摆了摆手：“这件事情，你就不用担心了。我自有计较。”

    “是，掌门。”蓝千雪眼中闪过一丝无奈，低下头去。

    “掌门。蓝黛月嫁过去，已成定局。现在要考虑的，是双方结成姻亲之后的事情了。天星派有不少独特***。联盟之后，我们要想办法，利用天星派，增大自已的实力才是！”

    一名三十许，留着三缕道袍的中年男子道。

    “嗯，”蓝千雪微微颔首，正要答话，突然若有所感，猛的抬起头来，望向殿外：“我们有客人到了！”

    声音刚落，一个洪亮的声音远远的传来：

    “蓝掌门，贫道天罡子有礼了！……”

    “出去迎接吧！”

    蓝心玉在扶手上一按，站起身来，大步向外走去。一干冷月派长老、真传弟子也立即紧紧相随。

    ……

    就在蓝心玉走出三月殿的时侯，方云穿着冷月派的道袍，大摇大摆的出现在冷月山的外院。

    冷月派外门弟子有三千多，同时不断有外门弟子离开，也有新的人加进来。在这种情况下，身上的道服，成了辨别的唯一办法。

    方云也没易容，就是以本来的面目出现在外院。

    “刘天，”方云突然开口，声音威严：“我的饭菜呢？怎么还没送过来。”

    走廊上，正往回走的刘天，听到这句话，浑身一僵，呆了呆，随即转过头来，脸上已经堆满了笑容。

    “师兄啊！”刘天扫了一眼方云，心里暗暗狐疑，看对方的气息，应该是内门弟子。但穿的又是外门服饰。他根本不记得，给这号人物送过饭。

    “师兄要吃什么，我马上就去做！”

    刘天嘻嘻道。所谓伸手不打笑脸人，他也不问方云有没有搞错，立即就点头哈腰，答应去做食物。

    “哼，你已经有一个半月没有给我送过饭菜了！你说，你该当何罪？！”

    方云依旧板着脸，逗他玩。

    “一个半月？……”刘天心中更加狐疑了。

    “哈哈，”看刘天一脸疑惑的样子，方云便不再逗他。脸孔一变，再次化为以前的面孔：“现在，想起来了吧？”

    看到方云变化出这张面孔，刘天大惊失色：“师！……”

    说到一半，他猛然捂着嘴，左右扫了眼，看没人注意，赶紧凑了过来，压低声音，一脸的焦急：

    “我说师兄啊。你惹大祸了。这个时侯，你怎么还敢回来啊，快走吧！”

    “哈哈，”方云笑得更大声了：“怕什么！有人知道又怎么样？我倒要看看，谁敢来拿我！”

    方云来之前，早看过。冷月山上的精气，最浓厚的也就是赤色。根本没有紫色的气运精芒。也就是说，冷月山上，最厉害的也就是地变级和灵慧级别。

    以他现在的武道修为，大多数地变级的强者，基本都可以无视了。至于遇到灵慧级别的，方云身上还有一滴凶兽精血。万不得已的时侯，化身凶兽，已未尝不能斗上一斗。

    方云可是以意志，完全***了凶兽的杀戮意念。根本不怕被凶兽意念反噬！

    听到这翻话，周围的人纷纷看过来。

    “哼！”方云只是散出一股气息，这些外门弟子立即吓得脸色惨白。

    武者达到地变级，意志强大到一定程度。就能产生威压。不用动手，只要一个眼神，就能让级别低于自已的人动弹不得。

    方云已经收敛了自已的气息，否则的话。只是一个眼神，这些外门弟子，包括外门长老在内，全部都要趴在地上，口吐鲜血，连动都动不了！
------------

第二百三十六章 震撼出场

    第二百三十六章 震撼出场

    “师兄，你！……”

    刘天惊呆了。以前方云指点他剑术的时侯，他就知道方云很厉害，但没有想到。他居然会这么厉害。只是放出一点气息，就把这些人***的腿软脚软，脸色发白，就像见了老虎的兔子。

    “我说过了，我即然敢出现在这里。就不敢内门的人把我怎么样。”

    方云笑道，大袖一拂，收了敛了自已的气息：“都离开吧！”

    这些外门弟子，立即如蒙大敕，一个个忙不迭的散了。

    “师兄，你就这么放他们走了……”刘天一脸的矛盾：“要是他们去告诉内门长老、师叔的话……”

    “这个事情，你就不用担心了，”方云哪里把这些内门的长老放在眼里：“你在这里做杂役也不是办法。冷月派并不适合你。你如果想获得强大的力量的话，我倒是可以帮你。不过，如果你还打算还在冷月派内的话，那就算了。”

    方云打定主意，只要刘天点个头。就给他秘籍和丹药。而如果刘天选择还留在宗派内，方云就会打消这个念头。因为以刘天的能力，在宗派内，得了这些东西，被人知道。就是祸不是福。

    有道匹夫无罪，怀壁其罪。方云不想害他！

    “师兄，”刘天犹豫了一下，还是摇摇头：“我还是喜欢***自在的生活，杂役院的弟子，人也挺好的。我感觉这样挺好！”

    说着，刘天自已感觉也有些不好意思：“师兄，我是不是很没有志气！”

    “每个人的决定都不相同。只要你想清楚就行了，”方云摇了摇头，便不再说了。

    刘天再没志气，也比自已前世强。前世的时侯，自已甚至连元气级都没有踏入。又有什么资格笑刘天。

    “哈哈，”刘天突然想到了什么，笑了起来：“师兄，我知道了。你是为蓝师姐来的。今天是蓝师姐出嫁的日子，你是来看她的对吧？”

    “你倒是挺聪明。不过，我不是来看她的。我是来拆散她和白凤公子的！”

    方云直言不讳道。就在此时，一声宏亮的声音，传入方云耳中：

    “蓝掌门，贫道天罡子有礼了！……”

    声音初时还有一里开外，眨眼间，两道人影便出现在了冷月山西方，再一个闪烁，便没入冷月山顶去了。在这两道身影后方，还有一行人影正往冷月山而来。

    “嗯？”方云仰着头，他看得清晨，那两人一老一少。老的羽冠道袍，头发银白，看起来一副道貌岸然，德高望重的样子。少的是剑眉星目，羽巾白衣，手执白色折扇，看起来风流倜傥。如果只看外表，毫无疑问是一个翩翩美少年，只是那种瞳孔深处的淫邪的眼神，破坏了那种风流儒雅的感觉。

    “这个人，应该就是白凤公子！”

    方云心中若有所思。他只是扫了一眼，就知道，这个白凤公子果然和他预料的一般，并没有达到地变级。

    铛！铛！铛！

    一阵清越的铜钟声，从山顶传来。这是冷月山，迎客的钟声。

    钟声一起，方云立即就看到，数道人影从山下，拨空而上，如飞鸟般投向山顶。

    “我听说，这次蓝师姐出嫁，宗派还请了不少小宗派和散修观礼。而且，连外门弟子也被允许进入山顶观礼。只不过，不能太靠近。师兄，我们正好可以上去！”

    内门弟子也要吃饭，一日三餐的饮食，也是服杂役的弟子送上去的。刘天性子随和，在杂役弟子中人缘很好，所以知道的消息也很多。刘天很聪明，下意识的忽略掉了，方云说要拆散白凤公子和蓝师姐的话。

    凭心而论，看着派中第一美人，嫁给外人。冷月派的男弟子们，心里也不太高兴。大有那种，希望某个人能强势出现，解除这桩婚事的想法。

    “冷月派，还请了散修观礼！”

    方云心中若有所思。冷月派这么做，显然是怕这件事，生出变故。抱着做事万无一失的想法，想把这事件办得隆重。请了不少人观礼，也是为了这件事成为板上钉钉的事。进而推动，两派关系，由联姻，变成联盟！

    “看来，冷月派和天星派，关系也不是很亲近！”

    方云立即从刘天的话里，体悟到了一些其他的意味。这件事情，对方云显然极为有利。毕竟，如果两派关系很近的话，方云要想拆散白凤公子和蓝月黛还会有些难度。

    “走吧，上山去！”

    方云说道。他已经看到有不少外门弟子，已经穿过内、外门分界处的石门，往山去了。

    冷月山上，红毯铺地，帷幔垂挂。

    冷月派掌门蓝心玉和天星派大长老天罡子，分座檀木桌两侧。双方身后，都站着派中的精锐。

    两人身前，是一片巨大的椭圆形广场，两侧边缘摆满了一张张宽大的椅子，一名名小宗派的掌门，和方圆数百里内的散修，都被请了过来，在宽椅上一一坐定。

    这些人老少不一，修为也强弱不等。从气魄级到地变级，都有。

    “在下冰魄散人，见过蓝掌门，天罡子长老！恭祝两派喜结良缘。这里有一枚冰魄珠，特为贺礼。还请蓝掌门笑纳！”

    一名蓝绸衫，作书生打扮的中年文士，手执玉笛，揖了揖手，恭声道。

    “散人客气了，请入座！”

    蓝心玉微微示意，立即有弟子收了冰魄散人的宝珠，然后领他到一张宽椅上坐下。宽椅旁有四脚桌，桌上已奉好了茶水。

    蓝心玉身为一派掌门，和天星派大长老平起平坐，本来是有***份的。不过，冷月派做为女性执掌宗主令的门派，本来就与一般宗派不同。而且，天星派在中等门派中，确实是比较强大的。

    “在下黄山派掌门，见过蓝掌门，天罡子长老！”

    又一名小门派的掌门，飞身上了冷月崖。

    …………

    天罡子看看人已经落座满了，于是偏头看向蓝心玉，微微示意。

    蓝心玉会意，吩咐门下道：“来人，带黛月上来！”

    一阵阵淡淡的香气，从殿中传来。这股香气如兰似麝，沁人肺腑。广场上，众人立即摒住了呼吸。

    “师姐要来了！”

    距离广场数百步的地方，刘天挤在人群里，低声道。只见漫空花雨纷飞，就在帷幔和红毯围成的通道中，在两行白裙少女的拥簇下，一名粉色红裙的女子款款走了出来。她的头上，披着一层薄薄的面纱，隐约能看到姣好的面容，和烈焰般的朱唇。

    “来了。”

    天罡子身后，白凤公子绸衫如雪，看到这道美丽的身影，他瞳孔中闪动一丝强烈的情欲，情不自禁的握了一下手中的折扇。

    从第一次看到这个蓝黛月的时侯，白凤公子就惊为天人。不敢相信，冷月派中居然有这样一位美人。接下来的事情，就顺利成章了。白凤公子直接向两派长老表明了，自已的意思。于是便有了两派联盟的事了。

    “这等女子，就算掩去了脸容。也给人一种极端美丽的感觉。怪不得，白凤公子为他神魂颠倒了！”

    周围观礼的小宗派掌门和散修，也纷纷动容。

    “掌门，长老！”

    蓝黛月走到两人身前，屈膝行了一礼。

    “嗯，”蓝心玉和天罡子微微颔首。

    “蓝掌门，可能开始了吗？”天罡子轻声道。

    “嗯。”蓝黛月点点头，微微示意。

    头发霜白的冷月派大长老，立即上前一步，望了一眼广场中的诸人，宏声道：

    “今日，天星派大长老之子，白凤公子乔逍，与我派弟子蓝黛月喜结连理之人。两人都是男才女郎，他们的结合，乃是天作之合。想必大家都没有意见。现在，我宣布――”

    “慢着！――”

    异变突生，人群中突然传来阻止的声音。这声音不高不低，却清晰的回荡在众人耳边。

    蓝心玉，天罡子，以及在场诸人尽皆色变。

    “谁？我天星派和冷月派的联姻之事，是谁在捣乱！”

    天罡子霍的站起，目光一扫，声音如雷霆滚滚荡荡，神态不怒而威。

    “我！――”

    声音一落，人群分开。方云从刘天身畔，踏步而出。他走出的时侯，身上那层冷月派外门弟子的道袍，嗤拉一声破裂，露出里面一身锦衣华服。

    “嗯？”天罡子瞳孔微缩，目中掠过一丝杀机：“你是谁？”

    天罡子话音未落，人群中顿时传来一阵惊呼：“是你！”

    却是蓝采霞等冷月派的女弟子，认出了方云来。就连蓝心玉身前的蓝黛月，也是面纱轻轻颤动。口中发出一声低呼。显然她也认出了方云。

    蓝黛月这声低呼不要紧，却听得身旁的白凤公子心中眉头紧锁，瞳孔中掠过一丝忌恨之色。他这人出生娇贵，占有欲极旺。绝对容不得，其他人和自已喜欢的女人有牵扯。

    不过，白凤公子城府极深，他心中虽然不悦，但脸上，一点也不表现出来。

    “天罡子长老，让你见笑了。这件事情，就交给我来处理吧！”

    茹云道姑这个时侯，突然站了出来。她的目光和掌门蓝心玉微微碰触了一下，立即从掌门人瞳孔中，看到了一丝嘉许的意思。

    看到主人家出面，天罡子倒也不好多说。后退了一步。

    “方云是吧？”茹云道姑柳眉如剑扬起，显出一股冷厉的神色，她踏步走了出来：

    “我知道，你救过月黛她们。不过，你如果因此，就想挟恩要赏，对黛月生出非份之想的话。那就真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知道死活了！”

    茹云道姑说着，腰上长鞘半出鞘，一股凌厉的剑气，立即锁定了方云。只要方云再敢上前一步，就要将他斩杀了。――哪怕他曾救下门下弟子。

    “哈哈……”看到茹云道姑摆出这副架势，方云大笑起来：“癞蛤蟆？我方云如果都是癞蛤蟆，我就不知道，这天底下，还有谁比我更有资格，去吃天鹅肉！”

    笑声一落，方云脸上猛的显出一股冷厉的神色。他大袖一荡，猛的一步踏出。

    “砰！”

    这一步踏出，茹云道姑顿时觉得眼前少年，气势起了翻天覆地的变化。从默默无闻的形象，变化成一座顶天立地的高山，一股可怕的威压，从他的身上释放出来。

    茹云道姑双膝一软，砰的一声，跪在地上。她的脸色一片苍白，额头汗如雨下。想要拨剑，但却拨不出来。全身动弹不得。方云释放出来的威压，就像一只无形大手，把她压趴在地上，根本动弹不得。

    “地……地变级强者！”

    茹云道姑心中起了惊涛骇浪，怎么也无法相信，眼前这个少年，年纪轻轻居然就达到了地变级。而且还是地变级中的顶尖强者。

    “我是癞蛤蟆……，我有眼不识泰山了！这个少年，居然是地变级的强者！”

    茹云道姑的修为已经算高了，但还是没有突破地变级。面对相差一个级数的方云，她连出手的能力都没有。

    哒！哒！

    方云踏着轻风，大步向前走去。他的目光，连看都没看茹云道姑！
------------

第二百三十七章 极端强势

    第二百三十七章  极端强势

    方云这一手露出来了,全场震动。

    “看走眼了，此人武道高强，能靠一道气息，就将茹云道人***了，至少是地变级的武者！”

    “此人年纪轻轻，居然有如此修为。其资质之高，足以称得上惊世骇俗！冷月派和天星派联盟之事，看来要横生波折了”

    “看冷月派的反应，似乎和这个少年，有过故交。莫非他和蓝黛月，早已有了私情？”

    ……

    广场上一片哗然，纷纷猜测起来。

    “这个到底是什么来历？我居然看不到他的气运精芒！”

    天罡子脸色一片铁青，在他的眼中，方云头顶，一道精芒都没有。这几乎是不可能的。因为就算平民，头顶都有一些精气冒出！

    天罡子绝不相信，眼前这个年纪轻轻的少年，就已经达到可以收敛自已气运精芒的地步。

    “蓝掌门？这到底是怎么一回事？”

    天罡子扭过头，望着蓝心玉，眼中露出询问的眼色。

    蓝心玉闻言心中一怔，随即明白过来。天罡子居然是猜测蓝黛月和这个少年，有私情。

    “具体的，我也不清楚。不过，黛月绝对是清白的。”蓝心玉摇摇头，道。

    蓝黛月从小在派内长大，总共离开冷月山也没几次。而且每次都很快回来了。若说蓝黛月和眼前这个少年有私情，蓝心玉是怎么都不相信的。

    “蓝掌门即然这么说，那我就信了。我们天星派虽不是什么大派，却也丢不起这个脸。”

    天罡子说罢，眼中闪过一抹杀机。

    就在这几句话的时间，方云已经走到了广场边缘。他目光扫了一眼，最后落在那名主持仪式的冷月派长老身上。

    “大长老刚刚问谁有意见，我就很有意见！――天罡子，你回去吧！蓝黛月，我瞧上了！”

    方云以一种高高在上的目光，俯视着坐在宽椅上的天罡子。以一种很随意的语气，说道。那口气，就像是打发一个要饭的。

    这翻话一出来，全场哗然。比之方云一道气息***了茹云道姑，还要震动。

    蓝黛月脸上的面纱，猛的飘动了一下。似乎也没想到，方云会说出这翻话。面纱下，她的嘴唇动了动，但并没有说话。

    “气死了我了，气死我了！”

    白凤公子几乎要发狂。这个人分明在

    天罡子的老脸狠狠的抽搐了一下，就像被人抽了一巴掌。

    “好，很好！看来我们天星派，这些年实在是太低调了。现在，居然有人敢欺压到我们头顶上来了！”

    天罡子冷笑着，站了起来。他听得清楚，这个少年叫做方云，宗派界的大派中，可并没有这号人物。而且，此人出现的时侯，还穿着冷月袍外门弟子的道袍，左右也没有一个服侍的人。

    “一个有些奇遇的散修，居然敢和我们天星派叫板，真是不知死活！”

    天罡子很快给方云下了个判断。宗派界的强者，他都耳熟能详。而那些有身份有背景的各宗派公子，出行

    的时侯，也必然有不少高手随行。绝不会像眼前这个少年，光杆一个。

    “欺压？哼！天罡子，你还不回去，就不是欺压了，而是***了！”

    方云冷声道，声音中自然而然的流露出一股强势的味道。

    天罡子眼睑突然跳了一下。这个少年一副有恃无恐的样子，和他预想的完全不一样。特别是听到“***”两个字，天罡子心中有种不好的预感。

    “大周四方侯之子，平北大将军！就是我！”

    方云说罢，猛的踏步而出。这一次，他是直接朝着天罡子走去。他每一步踏出，这座庞大的山体，便隆隆的震动一下，似乎随时都要跨塌一样。

    一步，两步，三步，四步！……

    嗤！嗤！嗤！

    当方云踏出第七步的时侯，几缕黑色的淤血突然从他头顶冲出。方云身上最后堵塞的几个穴窍，终于冲开了。就在这几个穴窍的冲开的刹那。一股恢宏的气运精芒，冲天而起，直撼云霄！

    天罡子终于变色，在他的眼中，方云的气运精芒，赤中带紫，如同一道浩浩荡荡的江河，贯通天地，直达天际！

    如此气象，堪称惊人。只有地变级中的顶级强者才拥有，连天罡子都没有这等气象。

    “哼！”方云冷笑一声，把众人的反应都收入眼底。又是一步踏出，方云彻底放开了自已的气息。

    “吟！――”

    冷月山上光影变幻，一道巨大的光膜上，群龙咆哮，一条条巨龙从虚无中飞出，在方云头顶盘旋。

    十头，二十头……五十头，六十头……八十头，九十头……九十九头！

    就在第九十九头飞龙钻出的刹那，虚空中突然发出一声古老而宏亮的咆哮。一条巨大的远古天龙虚影，浮现在方云头顶。

    这条天龙体长近万丈，鳞甲毕现，栩栩如生。它怒睁着双眼，居高临下，俯瞰着冷月山。一股古老而苍凉的气息，从这条天龙虚影身上散发出来。

    “九九至极，天龙虚影！”

    蓝心玉按在扶手上的双手，猛的握紧。望着虚空中这条天龙虚影，她的眼中充满了极度的震惊和不可思议。

    天地之间，从古至今，只有九条真龙。

    在传说，九条真龙的龙血，洒落在大地上，早已渗入万物万灵的血脉之中。这也是为什么，武者修为达到一定程度后，背后会现出现龙的影像。

    真龙的血脉，由上往下，分别是真龙，天龙，飞龙，再往下就是蛟龙和鱼龙等等。

    从古至今，只有九条真龙，这是天地所能容纳的极限。九代表的是一种极至，九十九条飞龙，代表的正是九九极数。

    所谓九九至尊！九十九条飞龙之力，代表着武者的第一个极限。必须要突破这个极限，力量才有可能再次增长。否则的话，力量是无法增加的。

    不突破这个屏障，即便进入灵慧级，力量也不会增加！

    灵慧级，讲究的是打开人的智慧之门，体悟天地间的种种规则、法则。与力量增长，并没有必然关系。

    灵慧级的强者，若是不能突破九九之数，照样无法增加力量！

    不能突破这个桎梏，武者修到灵慧级，就是到头了。后面的境界，都无法跨入了。

    对于蓝心玉来说，眼前这一幕，还代表着另一种意义！――凡是能在地变级，达到九十九条飞龙之力的。都意味着，一种卓绝的天份和巨大的发展潜能。

    太素派的掌门是如同，始魔宗的宗主同样如此！

    能有如此成就的，现如今，没有一个不是各派宗主，就是绝顶的强者！

    “天罡子，你还不起身吗？”

    方云站在天罡子身前，冷冷道。他居然是让天罡子站起来，给他让做！这又是一种巨大的羞辱了。

    力量差距达到一个层次，方云已经懒得使用什么计谋了！天罡子根本不值得他使用什么计谋！

    天罡子的实力，也算强悍了。足足有六十龙到七十龙之力。但比起九十九条飞龙之力的方云，还真的不是差了一点半点。差距达到这个地步，方云甚至也懒得多说，直接就放出了自已的气息。――该怎么办，你自已看着办。

    震撼，震撼，震撼！

    刘天望着山顶上，如同神灵降世的方云，激动的手足发抖。他无法相信，自已送了一个半月药罐的那位“师兄”，居然强到了如此地步。

    椭圆的广场上，一干观礼的小宗派掌门和散修，都是面有惧色。方云所展露出的实力，完全是压倒性的！这里，没有什么人敢说，就一定能战胜方云。

    望着方云冰冷和不屑的目光，天罡子一张脸胀得猪肝一样。他毕竟是堂堂天星派大长老，也是要脸面的。方云这翻话，等于是把他的脸皮扔到了地上，狠狠的踏践！

    天罡子胡须抖动，气息紊乱：“方……云，这里毕竟是冷月派的地盘，你不要太过份！”

    天罡子这翻话说得很巧妙，他虽然心里气得要死，但能做到大长老这个位置，并不糊涂。方云展现出的实力，太过具有压倒性，他虽然是天星派大长老，但面对一个九十九龙之力的地变级顶尖强者，也不是对手。

    在场诸人之中，也就只有踏入灵慧级的冷月派掌门蓝心玉，还能勉强克制住了方云。天罡子这翻话，正是提醒蓝心玉，这是你们的地盘，让一个外人闹到如此地步。就太不成样子了！

    天罡子聪明，蓝心玉也不糊涂。方云表现出来的力量，虽然强悍，但蓝心玉有自信，两人交手的话，必然是她占上风。毕竟，灵慧级强者在战斗技巧上，比地变级强了许多。但也仅仅只是占上风而已。

    当然，如果方云仅仅是实力强大的话，蓝心玉也不会如此纵容他。集合在场这么多高手，早把他擒下了。真正令她忌惮的，是方云的背景！

    方云背后，代表的是当今最庞大，最强大的势力！――大周朝廷！

    这个，才是蓝心玉极其度忌惮！

    对于冷月派来说，一个方云不足为惧。但对于大周朝廷来说，冷月派就像蝼蚁一般弱小，动动手指头，就灰飞烟灭了！
------------

第二百三十八章 大杀四方

    第二百三十八章 大杀四方

    面对天罡子投过来的目光，蓝心玉轻咳了一声，侧过了头。相对于天星派的不悦，还是大周朝廷来得具有危胁性一些！

    “哼！”就在此时，一声冷哼从天罡子身后传来，白凤公子再也忍不住出声。被人欺压到这种地步，再能忍下去了，他就不是白凤公子了。

    “糟糕！”天罡子心中暗叫一声，刚要阻止，已经来不及了。

    “你叫方云是吧。一个小小的平北大将军，也敢拿了鸡毛当箭令？你还真当大周朝廷是你家开的？大周朝侯爷多了去了，一个小小的平民侯的之子，也敢如此狂妄，真是不知天高地厚！信不信，你走不出这个冷月山？”

    白凤公子踏前一步，冷声道。这天下，实力强悍固然重要，但更重要的是身份和背景！

    他曾经在俗世走动过，对于俗世的王权力量，比之普通的宗派修士，认知稍微要深一些。据他所知，大周朝的王侯其实是分两种的，一种是贵族侯，一种是平民侯，而且还分实权和虚衔。

    四方侯一听就是个平民侯，而且还可能是没什么地位的那种，这个方云拿了鸡毛当箭令，白凤公子觉得自已有必要“揭穿”这一点。

    在他看来，蓝心玉被方云朝廷的背景糊弄了。只要自已将这点说破，她必然勃然大怒。联合自已的父亲天罡子，两个顶级强者，加上两派高手，要收拾一个方云，还不是绰绰有余。

    “蠢货！”

    蓝心玉闻声，心里暗骂了一句。这个白凤公子表面看起来还算谦恭，但骨子里有股傲气，不大瞧得起人。如果不是这样，当日在三月殿里，他也不会见了蓝黛月一面，就当着冷月派的长老面，讨要蓝黛月了。

    虽然天星派的礼数还算周全，但蓝心玉心知肚明，天星派骨子里其实也不大瞧得起，女人做主的冷月派！

    白凤公子只当蓝心玉被方云糊弄了，却不知道，蓝心玉知道的比他还多！

    四方侯方胤是个平民侯没错，但却是手握实势的王侯。他的权势绝对比任何贵族侯都来得显赫。特别是在他给杨弘赠刀之后，在军中的威望，已经扶摇直上，直追武侯！

    在大周朝，武侯必须得天象级别以上，才能担任。四方侯方胤能以刀***英武侯，实力之强不言而喻。哪怕方云是在拿鸡毛当箭令，一个方胤加上近百万的大军，也足以横扫十个，百个冷月派了！

    “走不出这个冷月山？”方云眉头微扬，蓦然一声冷哼：“哼！”

    一股可怕的威压，蓦然暴射而出。白凤公子骨节咔嚓一声，立即就折断了，整个都跪到了地上。嘴里惨哼一声，立即喷出了一口鲜血。

    方云的意志，那是历经地底七十二层世界中，无数的阴魔、煞魔、地魔锻炼的。是可以完全***上古凶兽杀戮意念的。这股由意志而产生的威压，比之一般的地变级强者，强大了十倍不止。

    白凤公子也是半只脚踏入地变级的人，自认为意志也足够强大。但面对方云这股威压，立即就受不了了。

    “放开他！”

    看到白凤公子浑身是血，天罡子护犊情深，目眦欲裂。大吼一声，立即扑出，大掌一挥，立即就是一道带着星辰气息的巨掌，轰了出来！

    这一掌轰出，山顶百丈范围内的空间猛然炸开，一股带着星辰毁灭气息的掌力，排山倒海般朝方云压了过去，似乎一掌就要把他抓碎。天罡子施展的，正是天星派的绝招“小天星掌”！

    “不自量力！”

    方云冷哼一声，就在天罡子扑近的刹那，手掌一提，简简单单的一掌推出。滚滚的地气，汇入掌力，化成一只乌黑大掌，轻易就震散了天罡子的“小天星掌”。

    天罡子还没反应过来，方云已经一只脚重重踏落。只听“轰”的一声，尘土飞雾，天罡子已经被方云一脚踏在背上，踏入了地里。

    “差距太大了！”

    方云说罢这句话，便在众人瞠目结舌的神情中，跨过天罡子的身体，走到了蓝心玉身旁，就在天罡子坐过的椅子上，坐了下来。

    冷月山上，死一般的寂静。

    天罡子头发散乱，趴在地上。在方云跨过他身体的刹那，他的嘴角猛的抽搐了一句，眼中闪过一丝浓浓的憎恨。方云那一脚，不止重伤了他，更震散了他体内的内力。他现在根本动弹不得。

    “蓝掌门，在下有礼了。”

    方云神态自若的在蓝心玉身旁坐下，作了一揖。丝毫不怕蓝心玉对他出手。

    “长老，长老……”

    直到此时，天星派一干高手，这才惊呼着，扑过去，要扶起天罡子。

    方云瞧见这一幕，猛的眉头一扬，暴喝一声：

    “我看谁敢动！”

    原本扑过去的一干天星派高手，闻言心中一寒，立即不动敢弹了。

    “天罡子，不要动什么歪心思。我也不怕告诉你，朝廷的文书已经下来，我随时可以调入十万征剿大军。以我的力量和权势，只要一句话，天星派上上下下，立即就要血流成河，尸横成堆！你不要自误！”

    方云信口开河道。他在沙场练兵许多，身上自有一股令人信服的气度，再加上他强大的实力。让他这翻话，居然有九成的可信度。

    天罡子身躯猛的抖了一下，瞳孔中流露出一股深深的惊惧和不甘。他纵然有万般杀心，但听到方云这句话，也只有压了下去！

    “抬走吧！”

    方云说罢，大手一挥。一干天星派的高手如蒙大敕，立即扶起白凤公子和天罡子，仓皇的破空而去。

    “蓝掌门，在下想起还有一些事。先离开了！”

    天星派的人一走，椭圆广场上观礼众人，立即纷纷起身。瞥向方云时，目光战战兢。

    大周朝的十万征剿大军，一向是声名在外。但凡宗派中人，没有不畏惧的。那简直就是一部血腥的杀戮机器！

    这个大周朝的小侯爷，调入了十万征剿大军中。那立即就是杀神一般的人物。哪个人敢惹他！

    “蓝掌门，不好意思，在下先走了！”

    ……

    众人纷纷起身。蓝心玉也不阻拦，一场两派联姻的盛世，演变到现在，这些人也没必要再留下来了。

    “你们也退下吧！”

    蓝心玉一挥手，山下的内门弟子和外门弟子立即都退开了。眨眼之间，山顶上，只剩下方云和冷月派的一干长老、以及真传弟子。

    方云望了一眼四周，满意的点了点头，摆出一副平起平坐的架势，对蓝心玉道：“很好，蓝掌门，现在我们可以谈一谈了吧！”

    蓝心玉颇有些无奈的点点头，眼前这个少年，让她很是有些招架不住。纵观一生，蓝心玉还真没碰过如此嚣张跋扈的人物。偏偏他的实力和背景，又完全有这种资格。这些事做起来，也是合情合理。

    宗派界中，没有实力背景的嚣张，那叫自寻死路；背景过硬，实力过人的嚣张，那就叫***，叫威慑！

    “小侯爷，你到底想要做什么，说吧！我冷月派能满足的，尽量满足！”

    形势比人强，蓝心玉虽然实力比方云还高，但面对方云那可怕的背景，也只有低下头来，选择顺服。

    “哈哈，蓝掌门果然是聪明人！”

    方云哈哈一笑。他早就看出来，这个冷月派的掌门，完全是一个宗派利益至上的人物。要对付这等人物，你跟她讲情面，讲道理。那是讲不通的。一个弄不好，她还搬出蓝黛月来对付自已。

    最好的办法，就是强势，越强势越好。最好能彻底的***了她的那颗蠢蠢欲动的心思，蓝黛月的亲事，才能彻底定下来。否则的话，赶跑了今天的白凤公子，明天她还会为了宗派利益，把蓝黛月嫁给什么黑凤、红凤公子！

    “蓝掌门，我想要的东西，很简单――”方云突然一手指着蓝黛月：“就是她！”

    蓝黛月身躯猛的抖了一下，但方云却视若未睹。他的目光，一直就没有怎么看过蓝黛月。

    “原来如此，”蓝心玉点了点头，露出意料之中的神色。蓝黛月资色过人，见过她的人，很难不心动。这个小侯爷喜欢上她，也没什么意外的。

    “小侯爷，这件事情，我倒可以答应你，”蓝心玉答应的非常爽快：“不过，这次因为小侯爷的缘故，我们冷月派得罪了天星派，此事恐怕难以善后啊！”

    蓝心玉露出一副为难的神色。

    “这个老狐狸，”方云哪里瞧不破蓝心玉的心思，她这分明是从自已这里，捞好处，捞保证：

    “放心吧。区区一个天星派，还掀不起什么大风浪。――天星派掌门要的找上门来，你就直接告诉他。如果不想宗门被灭，道统被毁，就老实一点！”

    “多谢小侯爷，只不过――”蓝心玉皱着眉，还是一脸为难的神色。

    “好了，”方云挥了挥手：“蓝掌门就不要来这套了。大家都聪明人，就直接说吧，如果让蓝黛月跟着我，你想讨要什么好处？”
------------

第二百三十九章 三年

    第二百三十九章 三年

    蓝心玉瞳孔深处闪过一丝狡诈的神色，刚要说话，突然目光掠过脸上依旧蒙着面纱的蓝黛月，脸上突然掠过一丝不忍。

    “千雪，你带她下去吧！”

    “是，掌门！”蓝千雪心中松了口气，看着自已的弟子，像货品一样被送出去，感觉真的不好受。特别是让她当面，听到这些。这很残忍！

    “不用了！”

    看到蓝心玉脸上闪过的一丝不忍，方云总算对这个女人有了一丝好感。至少，她还不是太坏。

    “蓝掌门，如果把我当白痴，想要狮子大开口，那是不可能的！这样吧，以后冷月派不会出现在朝廷征剿的名单上。如果有哪个宗派，危及到冷月派的根基，你跟我说一声。我发兵把它剿灭了！”

    方云摆一摆手，直接下了定断。语气不容置疑：

    “蓝掌门，你和天星派联姻，所求的，无非也就是保住冷月派的基本。这几条，我应该满足你了吧！你若再有什么要求，那可就是非份了！”

    蓝心玉沉吟了一阵，终于答应了：“好吧！”

    无论怎么样，蓝心玉绝不希望，冷月派的基本，在自已手上断送。只要保住基业不毁，这就是最大的好处。也是蓝心玉最关心的利益，其他的倒是旁支末节了。

    “很好，看来我们达成一致了！现在，让我和蓝黛月说几句吧。”

    方云说罢站起身来，这才第一次正眼看向蓝黛月。在整个过程中，他始终没有看过，也没有征询过蓝黛月。他心中清楚的很，蓝黛月明明心中不喜欢这桩婚事，偏偏又不反抗，答应了宗门的要求。这本身就足以说明她的性格和立场。

    蓝黛月这种性格的女子，心性太善良，太柔弱。不忍拒绝别人。自已若是表现的太过怜香惜玉，太过在意。到时，蓝心玉这个老狐狸直接来一句，黛月，你愿意更他走吗？

    那么一切就全完了！到时，不但不帮到蓝黛月，反而把自已衬托的像个傻子，一厢情愿。

    方云之所以表现的那么强势，为的就是避免这种情况的发生。所谓谋定而后动，方云在决定插手这件事情之前，就已经把所有的因素，考虑在内的。

    “嗯，黛月，你先跟他离开一会儿吧！”

    蓝心玉点了点头。

    方云拉过蓝黛月的手，一种光滑细腻的感觉从指尖传来。方云定住心神，牵着她进了三月殿内，一间偏殿。

    方云大手一挥，无数符录飞出，组成一片可以隔绝声音的光膜，将自已和蓝黛月包裹起来。

    “好了，我们可以说了。”

    方云摆了摆手，说道。

    蓝黛月站着一声不吭，双肩却是微微颤抖。

    方云似乎想到了什么，呆了呆，突然一伸手，拉下了蓝黛月的面纱。粉色的面纱下，是一张国色天香的面孔，只是这张美丽的脸孔上，却满是泪珠。一颗颗珍珠般的泪珠，不停的从蓝黛月长长的睫毛里滚落。

    少女的脸上，满是哀伤！

    方云一怔，随后明白过来，真心道：

    “对不起。我只是想帮助你，心中并无恶意！”

    方云心知，在蓝黛月心中，可能把自已看做了另一个白凤公子。对于蓝黛月来说，今天这一切，只是从一个火坑，跳入另一个火坑。这才是她哀伤的原因。

    虽然她一直没有表现出来，但显然，被心中依赖的宗门，信赖的长辈，当做货物一样，推来送去。是她哀伤的另一个原因。

    蓝黛月只是瞧着他，只是摇着头，眼睛里不停垂泪。在她心中，方云当日出手相救，所留下的好印象，荡然无存。如今，与那白凤公子，也并无差别。

    “唉！”方云心中叹息一声：“看来你还是不肯相信我！”

    方云无奈，只得再次施展“移形换骨大法”，再次变幻成自已之前的样貌：

    “再看看我，想起什么了吗？”

    听到方云的话，蓝黛月下意识的看了过去。看到另一张截然不同的脸，蓝黛月先是迷惑，接着一种熟悉的感觉涌上心来，但一时之间又想不起，到底是谁了。

    方云摇摇头，有些无奈道：“是不是还要我在身上涂上一些鲜血啊？”

    听到这句话，蓝黛月心中猛的颤动了一下，一张脸孔清晰的浮现在脑海中。她终于止住了泪水，不可置信的睁大了眼睛：

    “是你！”

    “你总算想起我了！”方云又恢复了本来的面目，他怕蓝黛月又多想，连忙解释道：

    “上一次，我被朝廷的武侯追杀。幸亏你，才逃过一劫。在我昏迷的那段时间里，我曾经苏醒过几次。”

    方云说着，就把事情的经过，大概的说了一遍。最后说道：

    “你啊！真是太傻了。为了宗派的利益，居然答应这种事情！要不是我及时插手，你还真嫁给那个白鸟公子了！”

    蓝黛月转嗔为喜，擦干了眼泪：“是白凤公子。”

    “白鸟、白凤都无所谓。重要的，这件荒唐的事情，终于可以了结了。你们宗派掌门，把你嫁出去。无非是想保住基本不毁。现在，有了我的承诺。天星派，基本上，是没那个胆子出手了。朝廷那边，你们宗派也不用担心！”

    方云道。

    “谢谢你，”蓝黛月由衷感激道，过了一会儿，不知想到什么，又担心起来道：

    “你真的大周朝的小侯爷？你刚刚跟掌门说的，是真的吗？”

    蓝黛月一脸的惴惴不安。她和方云总共也就见过几面，从没想过，自已随便救的一个人，居然有这么大的背景。

    方云哭笑不得：“真的，不用担心了！”

    这种时侯，方云当然不可能说，自已根本没有收到什么，加入十万征剿大军的朝廷文书。不过，方云自信，以他的实力，要加入这个征剿大军，问题也不大。而且，以父亲如今的权势，不管是消灭一个天星派，还是保住一个冷月派，都不是什么大问题。所以这翻话，也不能说是糊弄她！

    蓝黛月也觉得自已有些过份，心中有些不好意思，脸上浮起一丝飞霞：“对不起！这次的事情，真的谢谢你了！”

    “你也别谢我，一报还一报吧，”方云笑了笑：“别忘了，你现在可是我的‘未婚妻’！”

    蓝黛月闻言脸上浮起一丝羞红。

    蓝黛月本来就生得国色天香，仙子一般。这种欲羞还怯的样子，看得方云也是心中颤动了一下。但他毕竟是闯入地底七十二层，意志极为坚定的人物。很快就收摄了心神。

    “好了，不逗你了。趁着我现在还在冷月山，还能说上几句话。你还是说说，你有什么要求吧？一会儿，我对你们掌门说一下。想必，她不会不答应。”

    蓝黛月想了想，摇了摇头：“能待在派内，陪着师父和众妹姐，我就已经很满足了。”

    方云心中叹息一声，蓝黛月性子非常柔和、善良。她这翻话，方云早已料到：

    “那好吧。一会儿出去，我就随便找个由头，跟你们掌门，不能带你出去。暂时把你留在宗内，让你们宗门的人照料。你看怎么样？”

    “嗯，”蓝黛月微微颔头，脸上终于露出一丝微笑。

    “那走吧！”

    从偏殿出去，方云依旧抓着蓝黛月的手，脸上摆出一副威严的神情。

    “蓝掌门，最近战乱不动。短时间内，我还没法带她离开。――这样吧，蓝黛月依旧留在你们宗内，等时机到了，我会来迎娶她的！”方云道。

    “嗯？”蓝心玉听到这话，瞳孔深处突然闪过一丝狐疑。方云开始表现的那么强势，似乎立即就要带蓝黛月走。但现在临走，却又让她留下。这不得不引起她的一丝怀疑。不过，她心中虽然起疑，但脸上却丝毫不动声色，只是一脸暧昧的微笑道：

    “不知道，小侯爷准备什么时侯，把她迎娶回去啊？我也好准备嫁妆。”

    “嗯？这个老狐狸看来是起疑心了。”

    方云也知道，自已之前的表现的心切，但现在美人入怀，又一点不急，有些前后矛盾。蓝心玉这种笑面狐狸，不起疑心才怪。

    “哈哈哈，我也不是那种不懂得怜香惜玉的人。这小美人说是舍不得派里的师父和师兄妹，想要和她们多聚一聚。我又岂能不怜花惜玉？按照我大周律历，必须得十八之后，男子才能婚娶。我出身王侯之家，更加不能违逆。这样吧，我索性三年之后，来迎娶黛月。蓝掌门，该不会把我这位妻子，推入别人怀抱吧？”

    最后一句，方云眼中掠过一丝寒光，声音中威胁的意味十足！

    蓝心玉神色一僵，她也知道方云所威胁的是什么，笑容一僵，连忙道：

    “小侯爷说的哪里话！”

    “江湖传言，这位小侯爷不过才十五岁。没想到真是如此！十五岁就达到了地变级，九十九龙之力！真是不可思议啊！我冷月派能搭上这位小侯爷，真的是前途不可限量，比那天星派要强上十倍，百倍啊！”

    蓝心玉从方云的话中，推断出他的岁数，心中暗暗震惊。

    大周朝人人习武，骨骼长得实际年龄要快上许多。而且，像方云这种王侯之家的弟子，钟鼎玉食，营养跟得上，身体长得更快。若想单纯从外貌上判别出真实的年龄，还真是有点难度！
------------

第二百四十章 五狱峰

    第二百四十章  五狱峰

    方云想了想，知道以蓝心玉的狡猾，若是今天自已就这么走了，时间一久，她难免起疑。脑中微一沉吟，方云突然扯下了腰身上的象牙玉。

    这块象牙玉，是方云束发之礼时，皇室所发的玉佩。玉质虽然称不上绝顶，但王侯公子所佩，品质也差不到哪里去。

    “这是我举行束发之礼时的玉佩。我身上也没带什么东西，就以这块玉佩当作定情信物吧。三年之后，我自会来娶迎，――蓝掌门，我的未婚妻就暂时留在冷月派了。我希望三年后，我到冷月山的时侯，可不要给我出现什么波折？”

    方云执玉在手，冷冷道。

    方云这般不客气，蓝心玉却丝毫不生气。看到那枚玉佩，蓝心玉心中松了口气，微笑道：“小侯爷放心，三年后，小侯爷要是不到。我就亲自派人，把黛月送到四方侯府上去！”

    蓝心玉只是出于讨好的心思，随意说了一句。方云心里听了这句话，却咯噔跳了一下。不过这种场合，他是绝计不能说出反对的话来的。

    “这样最好。”

    方云将象玉牙佩，递到蓝黛月手里：“这枚玉佩你收好。三年之后，我会上冷月山迎接你！”

    蓝黛月心中真是羞不可抑，她虽然知道眼前这一幕都是假的，是演戏。但一个男子肌肤相亲，又说出这种话。依旧忍不住霞飞双颊，低下头来，蚊呐一般“嗯”了一声。

    这翻表情，看在其他人眼里，又是另一翻想法：

    “还好，黛月对于这个小侯爷，似乎也并无反感。――也不知道这个小侯爷，在后面跟他说了什么！”

    “就这样吧。我先走了。”

    方云说罢，转身就要走。完全是一副雷厉风行的架势。

    “小侯爷，何必这么急着走？在山上待上一段时间再走，岂不能一样？”

    蓝心玉瞥了一眼蓝黛月，若有所指道。

    “哼！”方云冷笑一声：“男人志怀天下，怎么能为女人耽搁！――我还要赴朝廷敕令，就不逗留了！”

    前前后后，方云一直表现的极其强势，一副大周朝王公子弟的大男人心态！

    “即然如此，我就不耽搁小侯爷了。”

    蓝心玉微笑道。大周朝礼仪纲常深入人心，实行的是三妻四妾的制度，女人处于从属地位。蓝心玉想到这里，也就释然了。觉得方云的行为，虽然有些不妥，便完全是符合他大周朝王公子弟的身份的！

    “嗯，”方云知道知道这段事情，到此也就告一段落了。目光扫过蓝黛月，递过一个保重的眼神，随后破空飞出。向西而去。

    冷月山上，雾气蔼蔼。但出了山，外面却是一片冷肃、萧条的景像。

    方云从西洱城出发时，是九月二十多。过了三个月，现在已经是十二月多了。

    大周朝实行两套历法，一套是根据日、月、星辰变化，制定的阳历。这套历法，每年由兰台秘苑制定，分发到各王公府第以及各州府。主要用来指导皇室，王公贵族，各府官员、士绅商人的出行活动。因此也被称为皇历。

    第二套历法，则是根据气侯变化制定的农历。这套历法，由熟悉农事的三公以及儒家文臣推算完成。每年制定之后，由官府分发到各地村庄的里正手中，用来指导农业耕种生产！

    两套历法并行不悖，又互相印证。阳历的十二月多，已经过了农历中的冬至了。

    “上京城中，估计快要下雪了！”

    方云望了一眼上京城的方向，心中突然想起母亲，一年了，也该回去看下母亲了。

    大周朝有九洲十八郡，方云估计了一下，冷月山所处的位置。应该是在雍州西南。距离上京城，有八千多里。一路不停的飞回去，至少也要十多天！

    “周昕、楚狂他们也不知道怎么样了。我离开三个多月，也不知道他们怎么样了。”

    在返回上京城之前，方云决定还是找到周昕、楚狂他们。他担心，自已消失的这段时间，杨弘会对自已的这些部下不利。

    辨别了一下方向，方云首先往安芸城而去。

    五天之后，方云到达了安芸城，这座昔日繁华的城池，如今一片死寂。整座城池，找不到一支驻守的军队。朝廷的太医，和各地大夫、郎中都已经退走。而没有了水源，面对一片干旱的环境，这座城池中幸存的百姓，也不得不离开这里。

    “上古凶兽的威力真是可怕！这么一座繁华的城池，就这么***旱和瘟疫毁了！”

    大周朝立朝这么久，还从来没有经受这样的损失。方云这会儿，终于明白，为什么朝廷要和各大宗派签订协议，禁止各宗派地变级武者参杂进世俗的事情了。

    地变级武者的实力太过强大了，特别是会“地变之法”的武者，更是可以动摇到大周统治的根基。无论如何，朝廷都不容许这些地变级强者出现在俗世。这也是为什么，这件事情一发生，朝廷马上派了武侯和朝廷高手前来处理了！

    方云心中有预感，这件事情。朝廷绝不会就这么算了！

    “老人家，请问你知不知道，原本驻守这座城池的军队那里去了？”

    方云找到一位安芸城的老人问道。

    “你是说朝廷的军队啊，他们早就撤走了！……”

    这些留下来的老人，也在搬东西，准备离开安芸城。

    “你知道他们往哪个走了吗？”方云道。

    “好像，好像是往西方走了……”

    老人眼中露出回忆的神色道。

    “西方？那就是撤回到西洱城了。”

    方云心中估算着，周昕、楚狂他们等不到自已，应该是退往西洱城，等待自已了。毕竟那里可以说自已的大本营。

    “老人家，多谢了。”

    方云留下几枚三皇钱，腾空而起。朝西南去。

    天气截来越冷，再有一段时间，就是二十四节气中的大寒了。到那个时侯，基本上大周南北都会是银妆素裹。

    从安芸城到西洱城，也有一天多的路程。路上崇山峻岭，树林峡谷。

    “我消失有三个月，杨弘必定到处留下眼线，查探我的消息。我得好好谋划才是。”

    离西洱城大约还有半天的路程，方云想了想突然停了下来。他向来习惯于谋定而后动。西洱城是个大城，以杨弘的心性，不可能不在那里布眼线。方云的实力已经够高了，但要对付杨弘，还是差上不少。

    “对了，空间袋里还有一件地元法器五狱峰。我一直想着解决蓝黛月的事，倒把这件事给忘了。”

    方云心神一动，立即召出空间袋。

    “打开！”

    方云手指一指，空间袋张开，一件黑色的山峰状法器飞了出来。

    “唳！――”

    这件法器刚一飞出，立即发出一声剌耳的尖啸。大地深处，滚滚的黑色雾气立即受到召唤，如飞鸟投林一般，涌入了这件地元法器中，方圆数几十丈内里立即黑烟氤氲。

    “唳！”

    “五狱峰”吸了这股地气，立即如垂死的人，变成了青壮年，猛的一声长啸，立即卷着滚滚的黑烟，要破空而去。此时，还不到一眨眼的时间，这件地元法器的器灵，显然还在空间袋里的时侯，就已经谋划好了这一刻。

    “哼！在我们面前，也想逃跑！”

    地元级的法器，本来就有股傲性，不想归附于人。要不然，在西洱城，就不用等到杨弘***，而是这些法器，自动认主归附了。方云对于眼前这一幕，早就有预料。

    “砰！”

    看到“五狱峰”破空飞出，方云大袖翻飞，直接就是一掌飞出。“砰”的一声拍在“五狱峰”。这一掌，石破天惊，五狱峰就像被大象踩了一脚的蛤蟆，猛的发出一声凄厉的尖叫，法器内好不容易积聚的地气，立即就被方云一掌拍散了。

    “在我面前，你还想逃吗？”

    方云冷哼一声，一股内力卷出，直接将五狱峰拖了回来。同一时间，一股霸道的力量浩浩荡荡，如江海一般，涌入了五狱峰中。

    “万灵降服，给我祭炼了！”

    地元法器的器灵，就像武者中的地变强者，都有一股傲性。不肯轻易降服于人。想要以德服人，降服一件法器器灵，那基本是以对牛弹琴。法器器灵和人一样，只信奉强者至上。

    方云也懒得多说，直接内力涌入，直接把这件法器强行祭炼了。

    “嗡！”

    果然，感受到方云强大的力量，这件法器的器灵颤栗了一下，终于自动降服了。方云把手一指，这件地元法器立即散成无数符录，纷纷飞入了方云的丹田之中，化为一道电光，缠绕在天地万化钟的钟体上。

    “原来如此，这件地元法器，居然还是不完整的！”

    方云***了五狱峰，脑海之中立即多了一窜信息。聚宝阁的这座五狱峰，居然还是半成品。只锻炼成了五狱峰中雷狱。

    现在这座法器，只是一座单峰山脉的样子。而真正的五狱峰，应该是显化成五座山峰的形态。分别是雷狱、风狱、水狱、火狱、土狱！

    五座山峰，一旦祭炼成功，立即拥有无穷的威力。可以混乱一定范围内的地火雷水风，令对手无法从外界汲取到元气，同时可以利用地火雷水风攻击对方。

    而且，五座山峰一旦祭炼成功，便能够凝聚出一座远古太山的虚影.远古太山号称天地之最,就像远古最强大的神魔,都没法举起这座太山.被这座太山一压,神魔也要被***了,起不来.

    五狱峰一理祭炼成功,就能借助天地规则、法则的力量，借用到这座太山的力量。将对手活活的压死。就算是天冲级的强者，若是没有特殊的***和法器，也有可能被生生压死！
------------

第二百四十一章 天翻地覆

    第二百四十一章 天翻地覆

    方云接收到这股信息，也极为吃惊。能在力量上活生生压死一名天冲级武者，这种力量，已经接近于一件初品的天元法器了。

    不过，可惜要想祭炼出风狱、水狱、火狱、土狱其他四座山峰。条件极为苛刻。需要大量极其稀罕的炼器材料和磅礴的元气不说，要想祭炼出其他四狱山峰，需要花费的时间都是极其惊人的。基本上，数百年内，可以什么都不做，只祭炼其他四座山峰了。

    数百年的时间，黄花菜都凉了。方云只能望洋兴叹！

    “不管它了，以后有机缘再说吧。”

    方云收了五狱峰，快速向西洱城飞去。在距离西洱城不远的地方，方云施展出移形换骨大法，变化成一位面目阴挚的中年散修，握了一柄折扇，立即就飞入了西洱城。

    西洱城内，被杨弘这么一***，立刻肃条了不少。许多修士都纷纷离开了这里。不少原本生意兴隆的茶馆、酒肆，如今都是门可罗雀。连进出的行商，都少了不少。

    方云先到了东部校场。校场上空荡荡上，边缘的营房里，也积满了灰尘。方云又到其他校场和将军府查看了一翻，都没有看到周晰和楚狂的踪迹。

    “请问一下，郭伯济老先在吗？”

    方云来到讲堂的地方，敲开了门。开门的是一位年轻的书生。

    “朝廷三公邀请天下群儒，前往上京城参加聚会。六位老师也在邀请之列，早已去了上京城了！”

    书生看到方云，先是一愣，接着还是如实答道。

    “不在？”方云心中微怔，他本来想着拜访一下老师，却没想到，老师居然去了上京城。

    “三公邀请天下群儒……”

    方云嘴中喃喃自语，心中若有所思。

    郭伯济曾经隐居宛城二十年，足不出户。这足以说明三公并不是经常邀集天下群儒。这一次闹的动静这么大，连几位老师都被请过去了。足以说明，朝廷里发生了什么大的变故。

    “不知道，是不是和这次西部出现上古凶兽的事情有关！……”

    方云目光闪过一丝思索的神色，道了声谢，方云便离开了讲堂。

    北斗府第早已是人去楼空，庞巨源也已经离开了西洱城。方云基本上找不到一个熟悉的人。带着最后一丝希望，方云悄悄的潜入了五轮派。

    “嗯？赵伯言还在！”

    方云一踏入五轮派的府第，就感觉到了赵伯方的气息，心中不禁一喜。五轮派中，弟子稀少，方云很轻松的就摸到了赵伯方诉练功室。

    “砰！”

    石室门蓦然被推开。石床上，正在练功的赵伯言霍然一惊，猛的产起，双目暴睁，沉声喝道：“谁！”

    “赵伯言，你果然没有令我失望！”

    声音一落，方云迈步踏入了石室。身形一变，恢复了本来的面貌。

    “大人？！”

    赵伯言不可置信的看着方云。

    “嗯，是我！”方云微笑道。

    “大人，我就知道你一定活着。周昕、楚狂他们从安芸城回来，说你被杨弘害了。我一直不相信，果然，大人并没有死！”

    赵伯言一脸的激动。

    方云微笑着点点头。赵伯言在这个时侯，还留在西洱城，方云虽然很满意，但也不简单的认为，他对自已就忠心耿耿了。

    以他对赵伯言的了解，此人是个很会投机的人物。当日他在将军府宴请各派掌门。赵伯言故意落后几步，选择投靠自已，就足以说明这点。

    小人物，也有大野心！

    赵伯言之所以还没有离开，并不是他有多忠心。而是说明，他还希望能借助自已，借助四方侯府，借助朝廷的力量，走上一条叱咤风云的道路。

    “这个赵伯言，倒是有心了。”

    方云倒是不担心，这个赵伯言会不会噬主。他在借助朝廷力量的这条道路上，走得越远，就越难摆脱对自已的依赖。只有自已屹立不倒，他才能保住他想获得的一切。

    “杨弘想要我死，还没那么容易。至少，只派四个带着地元法器的四大监察使，是杀不了我的。”

    方云也有意震慑一下赵伯言，他手指一弹，五狱峰立即闪耀着雷光，浮现在虚空中，一圈圈强大的波动，从五狱峰上散发出来。

    见到这件法器，赵伯言心中狠狠震动了一下。看到方云手中的地元法器，他立即就知道。四大监察使中，必然有一位，已经遭遇了不幸！方云能够击杀一位地变强者，那他的实力岂不是――

    “大人，你达到了地变级？！！”

    在方云的短短几句话里，赵伯言立即感觉到了一个惊人的事实。

    “嗯。”方云微微颔首。他很清楚，自已展露的实力越强大，赵伯言就会越忠心！越不会反抗！

    看到方云颔首，赵伯言立即感觉，脑袋里有无数个霹雳子炸开了。只不过相隔三个月，方云不但安全返回了西洱城，而且功力更上一层，达到了地变级！

    这个事实，令赵伯言几乎难以置信。毕竟，方云还是这么的年轻。赵伯言心中又是震惊又是惊喜！

    方云对于他来说，就是一堵靠山。这座靠山越雄厚，他才会靠的越安稳！

    “恭喜大人，贺喜大人！”

    赵伯言很快反应过来，恭声道。

    “恭喜之类的，以后再说吧。我离开三个月，西洱城物是人非，连周昕、楚狂他们也不知去向。你还是跟我说说，这三个月，倒底发生什么了吧！”

    方云现在最关心的，是周昕、楚狂，和自已那八万大军的下落。这些是他在军中存身的根本，抽毁不得！

    赵伯方点了点头，立即将三个月的事情，一一叙来。

    三个月的时间，足够发生很多事了！……

    自方云离开之后，周昕和楚狂在安芸城等了一个多月。最后，朝廷撤离安芸城的命令下来，他们才不得不离开。返回了西洱城。

    到了一个月半的时侯，杨弘派来使者，说是方云擅离职守，要派人取代他的位置。在这段时间，方云被四大监察使追杀之事，被严密***。杨弘没有泄露出半点消息。

    周昕和楚狂本来就怀疑，方云的事情和杨弘有关。等到杨弘派来使者，要取代方云的平北将军之职，两人更加觉得怀疑。于是连夜上书兵部，说方云为了安芸城百姓安危，独自引开上古凶兽。目前生死不知。请求兵部看在这点，按照军纪，宽限半年。半年之后，方云再没有出现，再驳夺军权！

    方云听得暗暗点头：“楚狂胆大。周昕心细，这件事情，应该周昕想出来的！”

    接下来的事情，就比较简单了。

    西部出现上古凶兽，六座城池化为死地。百姓死伤无数。这件事情让朝廷极为震怒！

    短短时间内，朝廷的十万征剿大军，以迅雷不及掩耳之速，接连剿灭了三个宗派。上至掌门下至普通弟子，全部杀戮一空。尸横遍野！

    其他宗派听说之后，一片悚然。全部以大能力，将宗派山门，迁移数千里。移到渺无人烟之处！

    不过，这件事情并没有就此结束。朝廷正式向各大宗派发出通牒，严令所有涉及此事的宗派，必须在一个月之内，将上古瘟疫兽“蜚”的精血，全部送还上京城。否则的话，哪怕山门移得再远，依然要剿灭道统，全部击杀！

    这件事情影响太大，大周朝一千六百余年，从没有出现过这样的事情。皇室甚至发出通告，要将***蛮荒的四方侯，及其座下百万精锐，全数调离，参与到此次***之中。

    这件事情，连武穆也惊动了。亲自坐镇军机处，直接统筹大周朝八位武侯。全力筹备此事。大周朝在一个月内的军事调动，达到一个惊人的地步。

    一个又一个重磅消息压过来，整个宗派界都震惊了！没有人想到，大周朝的反应，会如此激烈！

    这件事情，闹到最后。连道门第一大派太素派和魔道第一大派始魔宗也不得出面，调节、斡旋此事。督促参与到此事的各大宗派，尽快将凶兽精血归还朝廷！

    方云听到这里，也暗暗震惊。没想到，自已离开的三个月里，朝廷居然发生这么重大的变化。简直可以用天崩地裂来形容。

    事情闹到这种地步，已经由不得那些宗派不低头了。短时间内，所有“蜚”的精血，都如数交往到了朝廷！

    但事情还没有了结。朝廷以势，震慑住了各大宗派。立即矛头一指，指向莽荒中的妖族。军机处直接发文莽荒侯，让他调动兵马，全力攻打妖族。同一时间，军机处的军文如雪花般飞往各处，将大量兵力，调往莽荒！

    正是借着这个事情，杨弘下令，周昕、楚狂连同方云座下的八万兵马，全部调往了莽荒，参加到此次围剿之中。

    “我开始的时侯，还不明白，为什么朝廷突然把矛头指往了莽荒的妖族。后来废尽心机，才打听到。原来，杨弘去截回凶兽精血的时侯，曾经遭到妖族的四大猿王阻击！”

    赵伯言道。

    这件事情，方云是最清楚不过了。他当时就亲眼目睹了，那只无法无天的猴子，一棍拦住了杨弘！
------------

第二百四十二章 沙门再现

    第二百四十二章 沙门再现

    方云眼神微眯，眼睛中流过许多想法。朝廷派大军征剿妖族，在这种大环境下，杨弘把自已的兵力调过去，倒是名正言顺。他的用意，倒也很简单，希望借这次和妖族的战争，折损了一下自已的势力。要是能全军覆灭，杨弘就更高兴了。

    “朝廷调动大股兵力，前往莽荒。我那八万人马，在大军之中，相当于微尘一般。现在朝廷正值强势，妖族处于防守地位。以杨弘的能耐，也不可能勾结到妖族，借它们的手，完全毁灭掉我的八万人马！只要周昕、楚狂他们谨慎一些，谋定而后动。那么这件事情，非但不是坏事，反倒是件好事！”

    方云心里很清楚，只有经过战火磨砺，千锤百炼的军队，才是真正的精锐，才能成为自已在军中崛起的核心力量。而自已手底下这八万兵马，还太年轻。里面有不少还是各州后备军调过来的，缺少磨炼。

    这次对妖族的征剿，要是利用得好。对自已，对这八万兵马都是一个极好的契机，能让他们真正的雄兵！

    “莽荒是必须过去的，但却不用这么急。只需在关键时刻出现，一举奠定胜局就行！而且，这次事情要是利用得好。也能成为我封侯晋爵的契机方！”

    大周朝的军律，要想封王拜侯，除了武道境界要达到够，还要积累巨量的战功。方云现在虽然是地变级的强者，但战功还远不足以封王拜侯。必顺得积累大量军功！

    至于***妖族边界的莽荒侯，方云倒也不怕心。在他前世的印象中，这位王侯，秉性极为忠正，从不结党营私，在贵族侯一脉里极其难得。

    平鼎侯一直试图把莽荒侯拉过来，一起排挤方云的父亲四方侯。但都被他拒绝了。这人的品性如何，由此可知。

    去年东效狩猎，方云和大哥方林，把世子许权着实羞辱了一顿，双方自此交恶。不过，这种事情，说白了，属于私底下小孩子间的打打闹闹，若是闹到王侯层面了，那就太不体面了。方云倒也不担心，他会挟公报私，特别为难自已那八万人马！

    “赵伯言，这件事情，你做的很好！”

    方云目光眨动了一下，很快回过神来。拍了拍赵伯言的肩膀，满意道。赵伯言能探查到这些消息，显然还是用了心思的。

    “大人谬赞了，这是属下应该做的！”

    赵伯言一脸微笑，赶紧躬身行了一礼。这件事情，是他投靠方云以后，做的第一件事。必须得办得漂亮，才能让自已在方云心中加分。以后，方云才会更加重视他。

    “嗯，”方云点了点头：“伯言，你放心。只要你好好干，以后，我自然不会亏待你！”

    方云也懂得，适时安抚一下。

    “多谢大人赏识，”赵伯言说着，想起一件来了：“对了，大人，从三个月前开始，西洱城就多了一些陌生面孔。这些一直徘徊在四大校场，将军府，讲堂等地。甚至连我的五轮派，也在监视之中。”

    赵伯言说完，一脸堪忧的神色。

    “那些人，是杨弘派来，搜寻我的下落的，”方云淡然道，脸上摆出一副一切都了然于心的架势：“这一次，我杀了他的得力属下，抢了他的宝贝，又消失了三个月。以杨弘的心性，必然不能忍。我早就料到他会派人搜寻我的下落。可惜！他注定要失望！――伯言，这几天，你就带五轮派的人离开吧。西洱城已经没有必要再留下了，你带了人，前去上京城找我吧。估计不久，我也就要返回上京城了！”

    “是，大人！”

    赵伯言大喜，赠财宝什么的，都是虚的。方家的府第在上京城，只有这翻话，才表明，方云真正把他当了自已人。

    “嗯，西洱城的事情，你尽快打理了。――记住，不要让杨弘的人起疑！”方云道。

    “是！”

    叮嘱了几句之后，方云就径直离开了。他如今身怀“移形换骨大法”，就算是当面站在杨弘的人面前，他们也认不出来。除非是灵慧级的武者，才有可能瞧出点破绽！

    莽荒位于大周东部边陲，从西洱城到莽荒足足贯穿了大半个中土神洲，足有一万八千多里。以方云如今的实力，日夜不歇的话。也需要二十多天。大军调动的话，就更慢了。至少得一个半月以上。

    方云也估摸着，周昕、楚狂他们，这会儿，也就是刚到莽荒不久半个月左右。仗都没打过几仗，所以，他暂时也不着急。

    一往路东，天气越来越冷，已经刮起寒风了。大约十天之后，方云越过崇山峻岭，到达了淮阳城。

    这座城池位于徐州北部，也是极为繁华。

    “空间袋里的干粮都吃完了。得补充一下粮食和饮水。”

    方云望了一眼下方，朝下落去。他这几天日夜不停的赶路，干粮的消耗，比预计的要快了许多。

    “来二百个肉包子吧。”

    方云来到一个肉包子铺前，开口道。

    肉包子铺里，几个大大蒸笼层层叠叠，热气腾腾。掌柜的一听方云要两百个包子，也吃了一惊。到这里买包子的，都是一个个一个，最多也就是五个。他还从没一次性卖过这么多。

    “好咧，客官你稍等，马上就好！”

    掌柜的大喜，连忙张罗起来。他这么多大蒸笼，一次性出来，也才几百个。方云几乎全买了。

    “客官，你是准备送到哪儿去？”

    掌柜的问道，以为方云是淮阳城哪个富户大贾府第上的。

    “不必了。用一张牛皮纸摊在桌上，然后把包子全部堆上面就行了。”

    方云摆摆手道。

    掌柜的怔了怔，很快反应过来：“好咧！”

    方云这个要求，虽然奇怪，但他做生意的，哪管他那么多。

    等二百个热气腾腾的肉包子，小山一样堆到了桌上。方云大手一挥，用空间袋一兜，立即装了进去。

    掌柜的目瞪口呆。

    “钱放在桌上了。”

    方云弹出几枚三皇钱，身形一晃，立即离开了肉包子铺。

    军队的干粮非常难吃，只是急行军和远征打仗的时侯，才会吃这种又硬又干的军粮。这种东西要是吃久了，士兵也会没力气，对大军作战力不利。所以，每隔一段时间，军中都要大鱼大肉的犒赏一顿。

    方云出身王侯之家，加入军伍之前，也是天天美味佳肴。虽然他没有其他王公子弟那么骄生惯养，但吃了这么久的干粮，也有些受不了了。

    出了肉包子铺，方云又买了些烤鸭，全部塞进空间袋。

    “可以走了！”

    补足了食物和水，方云便准备再次离开，前往莽荒。不过，就在此时，方云耳中听到了一声厉喝：

    “不知死活的东西，你的眼睛，是干什么吃的？即然敢冲撞佛爷！”

    “嗯？”方云心中一动，这声音听来十分熟悉。似乎在什么地方，听过。他下意识的转过头去，只见不远处，一个布衣百姓，正准备对着两名穿黑色僧袍，手中托钵的光头和尚，点头哈腰，连连赔礼。

    “哈！居然是阎城污道沙门的人！”

    一看到那和尚，方云立即就笑了。真是不是冤家不聚头，在这相隔万里之地，居然见到了污衣沙门的人。那为首的，长得孔武有力的沙门，可不就是沙门大师兄！

    当日在阎城，四位沙门长老同时出手，激怒了风宁侯。就在风宁侯上奏朝廷，准备派大军征剿的时侯。这个污道沙门，却提前神秘的消失了。

    “有意思，这些家伙居然出现在了这里！”

    方云心中一动，立即决定跟踪这位沙门的大师兄。当日，污道沙门的人撤走的时侯，他曾经透过窗子，新眼看到五道粗大气运精芒远去。五道粗芒中，有四道呈赤红色，是沙门四老的。而另一道红中带紫，却是平空出现的。

    方云怀疑，当日污道沙门诡异的消失，就是和那第五道红中带紫的气运精芒有关。

    这些污道沙门的人，本来就是大周朝的囚犯、流徒，许多人手里都有过人命。这些***都脾气暴躁。两个人骂骂咧咧一阵后，终于扬长而去。

    “跟上！”

    方云心中一动，立即悄悄跟了上去。他现在变幻了样貌，倒也不怕沙门大师兄发现他。

    穿过几条街道后，方云跟着两人，进了一家客栈。

    沙门四大长老都是地变级的强者。佛宗***，与中土迥异，四人联手，连风宁侯都要吃些小亏。方云倒也不敢小瞧了这些人。

    “我现在足足有九十九龙之力。直接就是地变级顶峰了。再往上一步，就是一条天龙之力！单对单，收拾这些沙门，那是绰绰有余。但若四人若是一拥而上。我恐怕也要吃个小亏。嗯，这件事，得好好谋划一下才成！”

    方云眼神微眯，若有所思。

    “开个房间，就在那两个和尚的隔壁！”

    方云将几枚三皇钱拍在柜台上，开口道。他此时，变化成一个面目阴挚的中年文士，又用匿息珠收敛了自已的气息。然后在小二的引领下，进入了与沙门相隔的房间。

    武者的望气，也是有***的。若是一马平川的地带，那是怎么都能看到的。但隔了一层墙壁，要想看到对方的气运精芒,那就是万万不能的了。

    地变级武者，还没有望穿屏障的能力！

    方云放重了脚步，扮成一个普通人。进入了沙门四老隔壁的房间。
------------

第二百四十三章 上古杀戮剑派

    第二百四十三章  上古杀戮剑派

    “回来了。”

    房间城，看到大师兄走进来。三长老陀门开口道。在他身旁，陀因、陀罗、陀耶分三方站定。

    “见过几位长老。”大师兄赶紧恭恭敬敬的跪下。

    “让你们去买些吃的，怎么去了这么久？”

    陀罗皱了皱眉，一脸的不耐烦。

    “长老恕罪，我们两个回来的时侯，遇到一个不长眼的家伙，冲撞了我们。所以耽搁了时间。”

    另一名沙门低头道。

    “没用的东西，把他们杀了不就行了。还浪费这么多时间。”

    陀罗性子火暴，直接站起身来，一脚把说话的弟子踹在地上，从他手里，接过一个大包裹，拆开来，直接摊到了地上。

    包裹打开，里面垫着几层牛皮纸，放着八只油香四溢的烤鸡，一碟卤牛肉，还有一小坛酒。这些沙门竟然是荤素不禁。

    “来，来，来！都吃了吧。吃完了，早点上路，赶快去把主人的事，给办了！”

    陀罗大袖一抖，一股暗劲运起，直接把八只烤鸡，送到了各个怀里，然后抓起自已那只，大口吞咬起来，嘴角里，香油四溢。

    “陀罗，我们现在离开了阎城。做事必须得收敛一点，不要动不动，就杀杀杀的！”

    大长老陀因咬了一口鸡肉，吞嚼了几下，劝戒道。污道沙门的教义，就是百无禁忌。

    “不就死个把人，我们在阎城杀的人，多了去了。连没见有什么事。”

    陀罗满不在乎道。

    “二师兄，大师兄说得对，我们现在在外面，替主人办事。确实要收敛一些，绝不能误了主人的大事！”

    陀耶也开口道。

    “哼。若不是他拿了我们沙门祖师的画像，我们岂能听从于一个毛头小子的话！”

    陀罗满不在乎道。

    “住嘴！”大长老陀因听到这句话，蓦然脸色一变，出声怒叱道：“我们自吠陀洲东来之时，圣者早已说过，我们佛宗的道统，就遗落在中土神洲。若想振兴佛宗，必先拾回佛宗道统。而要想拾回佛宗道统，必先找到我佛宗道统的传承者！――陀罗，你若是再对主人不敬。就是对佛陀不敬，那就是该死。我们虽然是师兄弟，但也容不了你！我会亲手将你击杀！”

    陀因神色凛然，似乎只要陀罗再出言不逊，真的就要将他击杀了！

    陀罗神色一窒，下意识的望向其他几位师兄弟，投以求助的目光。但这一次，另外两名沙门长老，都没有搭理他。

    “师兄。圣者是我们佛宗砾果仅存的智者，知天机，善推演过去未来之事。圣者说过的事，是绝对不会有错的！――这件事情，你还是听听大师兄的话吧。”

    陀门劝解道。

    陀罗立即知道，这件事情，恐怕他是真的做错了。

    “师兄，我知道了！”陀罗低下头来。

    ……

    “主人？圣者？……”

    方云坐在沙门四老的隔壁，把他们的话听得清楚。他的修为达到地变级，感知极为可怕，要听到这些，倒也不难。

    “吠陀洲上，居然还有一个知过去未来，能推演天机的圣者！”

    方云无意中听到这些消息，也是暗暗震惊。他下意识的想到了，道门的璇玑先生，这两个人似乎都能推演天机变化。也不知道谁更厉害一些。

    不过，真正令方云震动的，还是四人透露出的另一个消失。

    “沙门都是地变级的强者，没想到，居然都投诚了一个什么主人！看来，当日他们诡异的离开，果然与那什么主人有关！”

    方云眼神微眯，目中闪过一个个想法。沙门四老之间简短对话，已经透过了太多太多信息。至少，方云就知道，佛宗还有个深不可测的圣者。而沙门四老那个年轻的主人，就是这个圣者预言中的，佛宗道统传承者！

    “一张祖师画像，就能让沙门四老降服。看来，佛宗的道统，失落的非常严重！以至于连祖师画像这种东西，都失传了！”

    远古的时代，佛宗的佛主释迦文牟尼古佛，号称与三皇并列，以三皇的能力，都降服不了他。佛宗实力之强大，可见一斑！

    不一会儿，方云听到一阵窗户推开的声音，接着是一阵破空声，沙门四老连同几名沙门弟子，居然是帐都没结，就直接破窗而去了。

    方云皱了皱眉：“这个污道沙门，果然是百无禁忌。能买得起烧鸡，却要连几枚铜钱的房钱都赖了！”

    在房中留下一枚三皇钱，方云推开窗子，跟着跃了出去。

    沙门四老都是地变级的强者，四个人的精气聚在一起，非常壮观，隔多远都能看得多。

    方云心神一动，隔了一段距离，吊在整沙门四老身后，尾随而去。

    “走！”

    过了城门，沙门四老立即腾空而起，往东南而去。

    方云站在门外，望了一眼，心神一动，丹田内力突然运转起来。片刻之后，方云头顶的几个穴窍，全部被血气堵塞，那冲天的气运精芒，立即渐渐敛去！

    “跟上去！”

    方云拨地而起，悄悄的跟随而去。遮掩气运的方法，是过去的三个月里，方云冲击穴窍，疏导淤血的意外收获。这几个穴窍极为隐秘，不是有心，根本发现不了！

    武者修练，从来都是想着梳导穴窍，能从顺利的从外界吸收天地元气。从来没有人想过，要把自已的穴窍给堵塞了。而且还是头部那么重要的穴窍。

    方云也是误打误撞才摸索到这个。

    人的运气是非常玄妙的东西。每个人都是秉承天地气运而生。这个“生”指不是人的肉躯，而是人的魂魄。气运精芒是由魂魄产生的，透过头顶的几个隐秘的穴窍，化为精芒，直冲天际。

    修为到了天象级，就可以自然而然的收敛魂魄。令魂魄抱元守一，没有精芒散发出去。方云修为还不够，只能使用这种死法子，堵了散发气运精芒的穴窍，把气运精芒给掩饰了。

    只不过，穴窍堵上去容易。要冲开可就难了。必须要消耗大量的内力。一个弄不好，刚刚冲开穴窍，内力大损，马上就碰到敌人。被一剑斩杀。方云若是不是手里有大量丹药，也不敢这么做。

    出了城门，又是茫茫山岭，越来越荒芜。

    方云收了精气，敛了气息，隔了一段距离。远远的跟着沙门四老！

    “嗯？”

    方云正追着，突然发现，沙门四老的气运精芒，突然凭空消失。

    方云心中猛的颤动了一下，电光石火间，脑海里掠过北冥洞府的情形，脱口道；“上古洞府！”

    方云曾经进过北冥老祖的洞府，那里就是另辟空间。看眼前这副情景，沙门四老显然是进入了，另一个神秘的空间中了。身形一晃，方云立即往沙门四老最后消失的地方，冲了过去。

    一圈圈的波纹在虚空中荡开，方云只觉眼前一震，耳中只听到啵的一声，立即进入到了另一个神秘的空间。

    这是一片极其辽阔的空间，大地上铺着一层厚厚的白骨。在这片白骨大地的最中央，矗立是一座巨大的白骨山。

    一股冷酷而惨烈的杀戮气息，如波涛一般，不停的从这座巨大的白骨山上散发出来，在白骨山的山腹位置，是一个巨大的洞门，洞门上刻着两个血色的大字“杀戮”！

    方云本来以为，这个地方只有沙门四老。但睁眼望去的时侯，只见茫茫多的人影，悬浮在虚空之中，一个个口中暴喝连连，正与虚空中纵横交错的茫茫多的凌利剑气，激斗着。

    方云扫了一眼，立即就发现，沙门四老躲在一个隐秘的角落里，组成一个防守阵形。即不前进，也不后退，而是偷偷的观望着前方。眼中不时闪过一丝诡异的神色。

    “这四个老乌龟，居然是故意最后才到！”

    方云心中一动，感觉沙门四老，和前方那些宗派高手有些不大一样。他们似乎知道什么，其他宗派高手不知道的东西。

    “嗤！”

    突然一声锐啸传来，方云大手一挥，立即“砰”的一声，震碎了这道激射而来的凌利剑气。震碎了这道剑气，方云心中大吃一惊，几乎忍不住脱口惊呼：

    “杀戮剑气！”

    方云心中实在是太震惊了。这道剑气，赫然与姑射郡主发出的剑气，一模一样。他和姑射郡主交过两次手，两次都吃了大亏。还几乎被她重伤。对于这个女人的剑气，实在是太熟悉不过了。

    “难道……”方云扫过白骨山上，那两个血腹的大字：“这居然是姑射郡主传承的上古‘杀戮剑派’的洞府！！！”

    上古是宗派盛世，号称有十万宗派。这十万宗派中，又有三千大宗派。杀戮剑派，就属于三千大宗派之一。而且还是那种实力在三千大宗派里，***也非常强悍的宗派！

    这一派，最强大的剑技，就是杀戮剑道！

    方云没想到，居然误打误撞，进入了杀戮剑道的山门。这杀戮剑派的道统，早已经被姑射郡主获得了。按道理，不应该有这么多人闯进来。

    唯一的解释就是，上古杀戮宗派的宗门所在，已经被人泄露了，所以才招来这么多的宗派高手！

    方云再次扫了一眼沙门四老：“这四个老乌龟，该不会知道什么吧！”

    就在此时，白骨山上的洞府之中，突然传来一声娇叱：

    “滚出去！杀戮剑派已有道统传承，你们这些魑魅魍魉，给我滚！”

    声音一落，十多道三指宽的凌利剑气，从洞府之中，迸射而出。五道人影，闷哼着，狼狈不堪的从洞府中退了出来！
------------

第二百四十四章 金刚头陀

    第二百四十四章  金刚头陀

    “果然是姑射郡主！”

    听到这道声音，方云立即确定了心中的猜测。这不但是上古杀戮剑派的洞府，而且这个上古杀戮剑派的当代传人，姑射郡主就坐镇在杀戮洞府之中。

    “这个暴力女，居然达到了地变级的境界！”

    五名退出来的人，都是地变级的强者。能把这五个人从洞府中逼出来，姑射郡主的修为如何，不言而喻。方云自认自已的修练速度已经很快了，但现在看来，姑射郡主的修练速度也不慢。

    “上次她随我一起进入上京城。好像得了人皇的赏赐，离开的时侯，已经快要突破到精魄级了！嗯……，上古杀戮剑派，杀气极重。以这种杀性，进入地底七十二层，简直如鱼在水，如鸟在林。晋升地变级，倒是要比其他人占了太多的便宜！”

    地底七十二层，就是一个杀戮的世界。上古杀戮剑派，又是以杀戮为主。做为这个宗派的传人，姑射郡主能顺利通过，倒是在情理之中。

    方云突然想起了庞巨源。这位西洱城青年才俊榜的第一人，传承的了上古北斗星宫的道统。这一派和上古杀戮剑派一样，都是上古十万宗派中的大派。但在冲击地变级上，显然并不占有什么便宜！

    “杀戮剑道，果然犀利。五个地变级高手都不是她的对手。不过可惜了，她再强，面对这么多强者，也是杯水车薪。这个姑射，平时独来独往，她这会儿，应该在后悔了。为什么不把梁王府的强者带上！”

    梁王毕竟是皇室成员，地位遵崇。方云在梁王身边，肯定还是有些皇室的强者，贴身保护的！想到姑射郡主在洞府里，心急如焚的样子，方云心中就不禁想笑。

    这叫恶人自有恶人磨，姑射郡主居然也会有今天！

    “你们好大的胆子！我可是西南梁王之女，是皇亲贵戚。你们敢对付我，简直是胆大包天。你们就不怕抄家灭族吗？”

    姑射郡主气急败坏的声音从杀戮洞府内传来。

    “哈哈，姑射郡主说笑了。杀戮剑派，是我们宗派界的一脉。我们取回杀戮剑派的秘藏，那也是天经地义，是属于宗派界内的事。就是你们大周朝廷也说不上话。再说了，我们是要宝不要人。你虽然达到了地变级。得到了上古杀戮剑派的传承。不过，上古的宗派，从来都是以地变级为分水岭。地变级以下，统统都是外门弟子，地变级以上，才能成为内门弟子。而只有修为到了天象级，才称得上核心弟子，真传弟子。有资格执掌宗派大印！你现在的地位，也就是相当于上古杀戮剑派的一个普通内门弟子。还根本不算掌握了上古杀戮剑派的道统，这杀戮洞府，哪里就算是你的了！”

    洞府前不远，一名身材壮硕的青袍老者，站立在虚空中，哈哈笑道。他的气息雄浑如山，一***化为水浪般，向四周扩散。所有射过来的杀戮剑气，还没靠近，就融化了。

    这个老者，显然也是修练了特殊***！

    老者一翻上古秘辛说得是云淡风轻，方云却是听得眼皮直跳：

    “地变级以下统统都是外门弟子，天象级以下，统统都是普通内门弟子！”

    方云听到这一番话，第一感觉就是奢侈，简直是太奢侈了。要知道，现在的宗派都是以脱胎境划分境界的。脱境境以下为外门弟子，脱胎境以上为内门弟子。

    现在道门的内门弟子标准，比之上古差了足足四个层次。方云终于能明白，上古为什么会被称为宗派的鼎盛时期了。敢以地变级区分内外门，这本身就足以说明，上古时代的顶尖强者，有多么庞大！用高手多如狗来形，必然也不为过！

    “这么说来。姑射郡主、庞巨源都还统统没有掌握各自的宗派道统！”

    方云眼睛微眯，目中闪过许多想法。

    “诸位道兄，杀戮剑派乃是上古的大派，里面的***秘诀，神丹妙药，上古法器，必定是应有尽有。现如今，这杀戮洞府里面，只有一个黄毛丫头***。大家不防一起联手，先破了这杀戮洞府的禁止，擒了这个丫头，然后再瓜分这里的宝藏！”

    青袍老者扫了一眼左右，宏声道。

    “青羊老祖说的是，这杀戮洞府，唯有德者才能居之。姑射郡主，你还是赶快束手就擒吧。免得一会儿被我们擒拿了，平白受了羞辱！”

    一个手抓折扇的白衣秀士，附声道。

    “放屁！”

    杀戮洞府中，一声冷哼。接着一道灰蒙蒙的剑气，浩浩荡荡，撕空裂日，向着白衣秀士破空射来。

    “你！”

    白衣秀士脸色大变，衣袍一荡，接连后退。手中折扇唰唰，接连化出一道道弧形劲气。不过，杀戮剑派的剑气何其凌利，一眨眼，摧枯拉配般摧毁了十多道弧形劲气，直向这白衣秀士的面门剌去。

    “轰”

    突然一只巨大的拳头，横亘在白衣秀士身前，这只拳头，眨着金属的光泽，就好像是金刚锻成的，给人一种无坚不摧，无物可摧的气势。只听“砰”的一声，姑射郡主的杀戮剑气射到拳头上，发出一阵尖锐的金铁之声，然后双双消散。

    “臭丫头，你还是上古杀戮剑派的道统，交出来吧。要不然，到时侯，杀戮剑派禁制攻破了。佛爷把你先奸后杀，杀完再奸！哈哈哈！”

    大笑声中，一个和尚拦到了白衣秀士身前。这和尚长得凶神恶煞，披着黄色袈裟，胸膛半裸，看起来铜筋铁骨。在他的胸前，还挂了一窜硕大的念珠，每一枚都有拳头大小。看起来极为震撼。

    “这个和尚，好强的实力。他那一拳，居然凝实的，好像真是金刚锻成的。姑射郡主那一剑，居然被他一拳就挡下来了！”

    方云心中沉吟不语，他在这个和尚身上，感觉到了极大的威胁。

    “昭觉寺叛出的金刚头陀，果然厉害！他的大力金刚拳，居然可以挡下地变级的杀戮剑法！”

    不远处，几名宗派高手望着和尚议论纷纷，其中一人，一语道破了这和尚的来历！

    “昭觉寺？”方云心中若有所思。

    他读过《近古时代》，知道这昭觉寺，这是佛宗传承到中土，落地生根后，形成的大宗派。这个宗派据说最初是由吠陀洲的异僧所建立，随行带了不少吠陀洲的古老的佛宗典籍，又聚集了不少名僧、圣僧，最后成为了中土大派。实不在太素、始魔之下。

    不过，这个宗派位置极为隐秘，没有多少人知道，昭觉寺在那里。而且。昭觉寺从不插手人世王权之事，也不介于宗派间的事实。几乎自成一体，自成一界，与世隔绝。

    “我读《近古时代》，著书者骨皇说，昭觉寺里有个藏书阁。里面收集了大量佛教典籍，各种玄奥的***典籍应有尽有。这个和尚，从昭觉寺出来，肯定知道不少秘密！”

    方云心里顿时蠢蠢欲动。现在只要不是一条远古天龙之力以上的武者，哪怕是灵慧级，他也能打一打主意！

    这个和尚，面相凶煞，观其言行，也不像什么善类。打杀了，也不会有什么心理负担！

    方云起了这个心思，立即就下意识的打量起来。他向来奉行谋定而后动，不做没把握的事。

    这个空间里，密密麻麻至少有三千多人。大部分都是精魄级的武者，但地变级的武者也不少。其中绝大部分，都是那种五十龙到七十龙之力的强者。这一类的武者，方云根本不放在眼里，一掌就能拍死。不过，这些人里面，也有不少地变级的顶尖强者。都是八十龙之力以上的修为，身上有特殊的***绝学，极具威胁性。像金刚头陀就是其中之一！

    上古杀戮剑派的名头，实在是太响了。连这些地变级的强者，也心生了贪念。

    前方，白衣秀士和金刚头陀正在攀谈着。

    “头陀兄，刚刚多谢你出手相助了。这个姑射郡主果然厉害，差点就着了她的道！”

    “哈哈，佛爷就喜欢泌辣的女子。一会儿，把她掳了，直接霸王硬上弓，把她给上了。以后佛爷就是大朝的驸马爷了。”

    金刚头陀抚着光头，大笑道。

    “无耻！”

    姑射郡主的怒叱声，从杀戮洞府内传来。

    “哈哈哈，小郡主，放心吧。一会儿，佛爷会好好疼爱你的！”

    金刚头陀得意道。

    “头陀兄，一会儿攻击杀戮洞府，恐怕还要仰仗你的力量啊！只要头陀兄出手，此事，应该是手到擒来了！”

    白衣秀士一脸诌笑道。

    “你放心吧。我即然同你前来，自然要出手！”金刚头陀道。

    “诸位，我们再攻进去一次。这次，有谁愿意随我一同进去？”前方，青羊老祖再次大声道。

    “诸位前辈，在下愿效犬马之劳！”

    就在此时，一名阴冷的声音传入众人耳中。众人回首看时，只见一名面目阴挚的中年文士，正越众而出。

    青羊老祖望了一眼，眼皮立即跳了一下，这居然是个地变级强者：“这位道兄，不知道怎么称呼啊？”

    “在下阴阳秀士！见过青羊老祖！”

    方云揖了揖手。他居然主动请撄，要进去洞府！

    “这样就更好了。有秀士兄相助，我们破除杀戮洞府禁止的机率，又大了许多了！”

    青羊老祖高兴道。
------------

第二百四十五章 白骨山

    第二百四十五章 白骨山

    “老祖，恕我直言。我们直接出手，毁了这白骨山。由外而内，攻进去，岂不容易？”

    方云又道。

    青羊老祖摇了摇头：

    “老弟有所不知。这杀戮洞府，内中自成世界。而这座白骨山，乃是上古杀戮剑派的宗主，炼制而成，是一件天元法器。根本不可能从外面毁灭，一个弄不好，还会遭到法器反噬。”

    “秀士兄看到这些剑气没？”青羊老祖指着虚空中，无数纵横交错，相当于十龙高手全力一击的剑气：“这些剑气，就是那些家伙不知好歹。引发出来的法器外围禁止！攻击越厉害，引发的反击越厉害。我若是全力一击，只怕这杀戮洞府外，除了地变级的强者。其他人一概都要死绝了！”

    方云听得也是暗暗震惊。天元法器啊，这可是足以***宗派气运的顶级法器，姑射郡主可是传承了一个不得了的道派。仅仅凭借这些法器，她就足以开宗利派了！

    “怪不得，这座杀戮洞府吸引了这么多地变级强者！一件天元级别的法器，再加上无数上古仙丹，仙诀，就是神仙也要抵挡不住这种诱惑啊！得了这件法器，可就直接可以开宗立派了！”

    方云刚进来的时侯，也注意到了这厚厚的，看不到边际的枯骨。当时还没怎么注意。此刻听青羊老祖一说，才识得厉害。

    “这件天元法器，名字就叫做白骨山。一旦达到天象级，并且获得器灵承认。这个世界，马上就能缩为一座白骨小山，托于掌中。平时对敌时，只需把对方一兜，立即圈入一片杀戮世界中。这地下满满的白骨立即就要变化无数杀戮战士。嘿嘿，要知道，上古杀戮剑派，连地变级的强者，也才够资格做外门弟子。你想想，这里的白骨要是复活过来，那得多少地变强者！只怕天冲级的强者，也要一个照面，就被击杀了！我青羊老祖，平常的法器、财宝那是瞧不起。不过这件杀戮剑派的秘藏，怎么也要分一杯羹。就算得上一点点。那也受益无穷了！”

    青羊老祖为了怕方云不卖力，拼命的解说这杀戮洞府的种种好处。眼中也是一片明亮，显然极想得到这座洞府。这点倒不是装的，天元级的法器，任何强者都要心动。

    不过，方云知道。这件法器并不是那么容易得的，要不然，这里就不会看不到天象级强者了。他在客栈听沙门四老，说起佛宗道统传承。再联系自身际遇，也隐隐有些明白了许多以前不明白的东西。

    上古杀戮剑派是上古的顶尖宗派，这一脉自然是高手如云。而武者超越了脱胎境，就能逆天改命，看到种种命运的脉络，也能看到寻多天机变化。杀戮剑派做为上古大派，不可能没有这样的顶尖强者。

    这些神魔一般的存在，必然早已感悟到上古十万宗派陨落的必然。也早就留下了种种手段，维续宗派传承。姑射郡主看似是偶然传承了上古杀戮剑派的道统。但仔细揣摩，只怕并不是偶然这么简单！

    “如果上古杀戮剑派的至高存在，早已钦点姑射郡主，做为数万年后的道统传人。那么这件事情，就值得商磋了！”

    方云扫了一眼四周，地变级强者虽然看似强大，但只怕在那些上古神魔般的存在眼中，也是蝼蚁一般的存在。甚至于早就在生死薄上，给这些人划上了一笔。

    方云这么一想，心中立刻就改了主意：“上次在西部阎城，差点被沙门四老杀了。所谓有仇不报非君子，先把这四老***了再说。至于姑射郡主，这个女人无法无天，先让她受些教训再说！”

    方云眼睛微眯，目中立即就闪过无数想法。

    “……秀士老弟，杀戮洞府里，有许多厉害禁制和手段。一会儿进去，可要小心了。”

    青羊老祖抚须笑道。他却不知道，他说话的这段时间里，方云居然想了这么多。苦口婆心的一翻话，非但没能让方云更加卖力，反倒让他彻底打消了主意。

    “嗯，多谢老祖指点。”

    方云握着折扇，作了一揖。

    “一个黄毛丫头而已，杀了就是，哪来那么多废话。进去就是了！”

    金刚头陀捏了捏胸前的钢铁念珠，不耐烦道。

    青羊老祖瞧了他一眼，眼中闪过一丝不郁，只得道：“头陀兄说得对，我们快进去吧！”

    “青羊老祖、金刚头陀，阴阳秀士，玄冰散人你们给我记住了，只要本郡主过了这一劫，你们就等着朝廷的围剿吧。——天涯海角，你们统统都要死！”

    姑射郡主怒极的声音，从黑漆漆的洞府里传来。

    “这个无脑郡主！这番话一出来。这些人就算本来不想杀你，现在也要杀你了！”

    方云心里狠狠的骂了句，不过，他也知道，姑射郡主出身高贵，是金枝玉叶，向来只有欺压，打压别人的份。这次被这么多人围攻，抢夺自已已经得到的杀戮剑派道统，这等于是太岁头上动土，自已碗里抢肉，能不暴跳如雷才怪！

    果然，姑射郡主话音一落，几个地变级强者，眼中都掠过一丝杀身，身形一晃，接连化风，冲入了杀戮洞府之中。

    这几人反应快，方云反身也不慢。身形一晃，立即随着这几人没入洞中。

    “轰隆！~”

    方云刚刚跨入其中，一股如潮般的暗劲涌来，眼前光影立即变幻。眨眼之间，方云赫然发现自已陷身在了一个大阵之中。一柄柄飞剑悬浮在四周，密密麻麻的飞剑散发出来的剑气，组成了一座杀气森森的五角形的剑阵，将自已笼罩在其中。

    一股无边无际的杀气，从这座剑散中散发出来，让方云感觉自已似乎置身于一片杀气汪洋之中。方云扫了一眼四周，金刚头陀和青羊老祖，都不见踪影，显然是进入剑阵的刹那，被这座天元级别的法器，分隔开来了。

    “五行剑阵！——疾！”

    一声娇叱传来，这座剑阵立即发动起来。多如蝗虫的飞剑，散发着阵阵寒光，在虚空中嗡嗡颤动。无匹的剑气，从这些飞剑内喷吐出来，组成五道二十余丈粗的剑气巨浪，排山倒海般，向方云覆压过来！

    方云立即感觉像一叶扁舟，置身于剑气的海洋中，随时都要被海洋拍翻。不过，他脸上丝毫不惊，微微一笑，只是把手一指，一道拇指大小的山峰，从他体内飞出。迎空便涨，眨眼间，化为一座房屋大的山峰，悬浮在方云头顶。

    山峰上，一条条拇指大的雷光闪烁、穿梭。一道光膜从山峰上垂下，将方云包裹在其中。无边无际的剑气，切割在光膜上，发出嗤嗤的剌耳声，却丝毫无法穿过光膜。

    五狱峰能攻能守。方云达到地变级后，彻底的发挥出这件法器的威力来。这道山峰上垂下的光膜，都是由雷光组成，威力强大。杀戮剑派虽然是上古大派，不过姑射郡主修为还比较低，只能掌握一些普通的外门禁制，还威胁不到方云。

    “咦？”一声惊咦从涛涛的剑气中传来：“阴阳秀士，我倒是小瞧你了，没想到，你身上居然有这等法器！”

    “哈哈，”方云大笑一声：“姑射郡主，你小瞧我的地方，还多了去了。——我们也算是老相识了，你也不出来相迎吗？”

    “想占我便宜，真是不知死活！***星宿剑！——杀！”

    姑射郡主的声音，冷厉凶狠，一如往昔。声音一落，只听得一声洪亮的虎啸，一只***由小而大，破开层层剑气巨浪，出现在方云前方，猛的身躯一抖，突然化为一道匹练，带着一股杀戮、暴戾、冷酷的气息，浩浩的荡荡的向方云头顶斩下。

    这道剑气，来势极快，剑势刚起，剑气已经化为倒挂银河，出现在方云头顶，以雷霆万钧之势落下。似乎一剑就把方云斩成粉碎！

    “哈哈！”方云大笑一声，摇了摇头，只是仰头喷出一口乳白的内力，大手一指：“给我***了！”

    “轰！”

    只见五狱峰上雷光闪烁，猛然往前一压，立刻就像石块砸豆腐一样，将姑射郡主发出的这道剑气***了。

    法器的优势，就体现于此。若是换了方云自已，以他九十九龙之力的实力，虽然也能粉碎了这道剑气，但却万万没有这么轻松！

    五狱峰一抛出去，失了这座法器的掩护，四周的汪洋般的剑气，立即***过来。一缕缕剑气，咝咝作响，似乎连空间都要切割了。

    “给我炸开了！”

    方云猛的一步踏出，立即使出了轮回刀法。只听虚空“轰“的一声，方云全身十万八千个毛孔之中，每一个毛孔都迸射出一缕锋利的刀气，都一缕刀气，都有撕空裂日之能。只听“轰”的一声巨响，冥冥之中，这座五行剑阵似乎有什么东西被震碎了。漫天的剑气巨浪顿时消失不见。

    “哒！”

    方云脚下轻轻一落，立即落在了地面。眼前是一条狭长甬道。就在自已身前不远处，一柄柄巨阙长剑，密密麻麻的插在洞壁上。这些长剑剑身都现无数斑驳裂痕，明显是毁了。

    “上古杀戮剑道果然厉害。如果不是我的力量达了地变极限。更得了《轮回刀法》，恐怕还过不了这一关！”

    方云达到地变级后，体内内力与大地地气相合。各种***凝结的符箓，经过大地地气淬练，威力也更上一层楼。连轮回刀法，威力也提升了一大截。这才能一击破开五行剑阵！
------------

第二百四十六章 剑海

    第二百四十六章 剑海

    甬道尽头，一阵打斗声传来。方云依稀听到金刚头陀和青羊老祖的暴喝声，其中混夹着姑射郡主的大喝声。

    “这两个人倒是厉害，居然这么快破除禁制。和姑射郡主交手上了！”

    方云身形一晃，立即穿过甬道，飞掠过去。

    甬道的尽头，是一间方圆近千丈的金属大殿。这间大殿呈暗金色，边缘是十二根巨大的柱子，上面蹲着十二位真人金属雕像，一个个衣袂飘飘，长发飞扬，脸上都是杀气森森。清一色的杀神一般，只是望一眼，都叫人胆寒！

    “这些人，应该是上古杀戮剑派的强者！”

    方云望了一眼，心中想道。他并没有冒然踏入这间大殿。因为大殿之中，此刻正是一片剑海。数以万计的长剑，组成一片剑阵旋涡，笼罩大殿。

    这些长剑和方云在甬道中遇到的五行剑阵又不同。大殿里的每一柄长剑，都是三尺左右。有刃无柄。宽药二指，梭形，剑身呈青黑色，散发阵阵寒气。分明是以极上等材料打造成的绝品宝剑！

    方云此时收敛了气运精芒和剑气，向殿中望去。只见青羊老祖与金刚头陀，正陷身剑阵之中。每人头顶都有一个巨大的剑阵旋涡。不计其数的利剑，不停的从空中呼啸而下，向两人疯狂攒射。

    青羊老祖头上顶着一尊青羊方尊。一片青气从青羊方尊四方喷吐出，倾泄而下，将青羊老祖笼罩在内。那些势能崩山裂岳的神剑，撞击在青气上，发出一阵阵轰鸣声后，全部弹开。

    “原来他有这么一件法器，怪不得被称为青羊老祖！”方云若有所思。

    青羊老祖的不远处，就是金刚头陀。这个昭觉寺叛出和尚，此刻全身笼罩在一片金光中。这片金光却不是来源于任何法器，而是来源于金刚头陀本身。如密密麻麻的金光，化形一个流光溢彩的茧形，将他笼罩后，结成一个巨大的金身佛象，悬浮在金刚头陀的身后。

    不过，诡异的是。这个二丈余高的金色四臂佛像，颈部以下，栩栩如生，连金色袈挲卷动的衣角，都清晰显现。但佛像的一颗脑袋，却是模模糊糊，完全看不到五官！

    这尊佛像四条手臂不停转动，虚空中呼啸而下的神剑，撞击在金光上，发出剌耳的金铁声，仿佛是砍到了一座铁山上一样。

    “这和尚好诡异的***！化出的护身金光，居然好像是真的金刚一样！”

    方云心中对于这个金刚沙陀，立即大为侧目。他没有使用法器，但就这门佛宗绝学，就已经有和法器异曲同工之效了！

    要知道，法器可是极为难得的。就算地变级强者，也很少有法器的。方云不是杀了雷监察使，也得不到这件五狱峰！而金刚头陀的***施展后，相当于一件地元法器，这么一比较，可看出来昭觉寺***的强大了。

    “姑射郡主！这座杀戮洞府里的禁制，已经被我们破除许多了。你还是乖乖交出这座杀戮洞府的控制权吧，否则的话，等到其他人破了禁制，一起进入大殿。你就是死路一条了！”

    青羊老祖望着大殿前方道。

    在这座金属大殿的最前方，姑射郡主披着一件样式奇古，如龙似虎的青铜铠甲，她的身边悬浮着一枚青色剑胆，不停的喷吐着剑气。剑胆二丈外，全身披着暗紫色龙形战甲的虎蛟“碧落”，正屈着身子，一脸敌视的望着前方。

    一年不见，不止是姑射郡主修为大进，连这条虎蛟都实力大进，方云望了眼，这条虎蛟的实力，居然散发出无限接近地变级武者的气息！

    虎蛟是龙中异种，与人类武者不同。这些异兽，只需积累足够的元气，将血液不断提纯，向靠近真龙之血的方向转化。就能自然而然的掌握龙族的本能。

    吸纳天地之力，***雷布电，对于龙族来说。乃是本能！根本不必像人类武者一样，闯过地下世界七十二层！甚至于，只要足够的元气支持，一条鱼龙都能瞬间变成远古天龙！当然，这种转化所需的元气，比人类武者要多得多！

    “一年前，这条虎蛟还是相当于气魄级，这才一年，散发的气息居然就无限接近于地变级强者了！这个姑射郡主也不知道给它喂了多少上古丹药，真是浪费啊！”

    方云心里清楚，异类修练，要比人类慢了许多。一条虎蛟要在一年内，无限接近于地变级，那是绝无可能的。唯一的解释，只可能是姑射郡主达到地变级后，获得了杀戮剑派外围的宝藏。然后给这条虎蛟喂食了大量上古丹药！

    一想到大量的上古丹药，被姑射郡主喂给了这条虎蛟，方云感觉得大大的浪费了。这么多丹药，若是放到外界，那得培养多少高手啊！

    不过，方云也知道。姑射郡主这条虎蛟虽然看似距离地变级，只有半步之遥，但这半步却是咫尺天涯。

    龙族与人不同。它们一旦达到地变级，立即血淬精纯，立即就要达到地变级巅峰的百龙之力，化为一条远古天龙，完全没有人类武者的九十九龙之力，到百龙之力的屏障！

    表面看似龙族占了便宜，但其实也不尽然。姑射郡主的这条虎蛟，若想完成这步转变。需要吞服海量的上古顶级丹药不说，还需要一个极长的时间，去完成由量变到质量的转化！这个时间，少则几十年，多则几百年！这就是龙族和人族武者的修练差异，有优有劣，各擅胜场！

    “其他人？哼！也要他们有这个能力再说！至于外面那些家伙，根本就是蝼蚁一样的家伙。没有达到地变级，全部都是蝼蚁！”

    姑射郡主冷声道。不过，方云却感觉得出，这个姑射郡主有些色厉内茬的味道。

    “哈哈，青羊老祖，别跟这小娘皮客气。我们一起出手，破了这片万剑海。直接把她擒了。再瓜分了杀戮洞府里的宝藏！”

    金刚头陀在一旁大声笑道。

    “好！头陀兄，我们索性联手，一起把这不知好歹的丫头打杀了！速速瓜分了杀戮剑派的宝藏离去！”

    “嗯！”

    声音一落，两人同时出手。

    青羊老祖大手一拍，一只山峰般巨大，足有几十丈长的青色手掌，一掌拍开无数长剑，向姑射郡主抓去。

    同一时间，金刚头陀郎声大笑，直接一拳轰出。这一拳轰出，密密麻麻的剑海中，分开一条“水浪”，一条几十丈长的巨大手臂，金光闪闪，就向姑射郡主轰了过去。那股气势，就是一座山，都要轰碎了！

    地变级的强者，比精魄级武者强大的地方，就是地变级强者能从大地中，汲取到磅礴的地气。出手之时，气象恢宏，发挥远超自身实力的力量！

    到了这个境界，比拼的更多的，是借用大地之力的***、秘诀！而有多少内力！

    打个比方，十五龙之力的精魄武者，只能发挥出十五龙之力的力量。遇上二十五龙之力的高手时，他直接就死了。毫无意外可言。

    但地变级就不一样！六十五龙之力的地变强者，拥有一招绝招，借用大地之力后，能发挥出相当于九十龙之力的攻击力，直接就能秒杀了一个没有强大***的，八十龙之力的强者！

    当然这只是某些极端的现象。地变级武者，内力越强，能借引到的大地之力越磅礴。所以，当双方***绝学相差不多，而一方内力更强时，战斗结果依然毫无意外！

    这个世界，大部分人的***绝学，相差不大。所以很时侯，修为的高低，依然决定了战斗结果！

    “该死！”

    只听姑射郡主怒喝一声，猛的一伸手，身旁，悬浮在半空中的剑胆轻鸣，两端伸长，化为一柄灰色的无柄三尺长剑。姑射郡主抓住剑胆，身躯一晃，立即化为一道闪电，没入了剑海之中。

    “光头乌龟，你最该死！先杀了你！”

    姑射郡主怒叱一声，手掌一扬，只听嗡的一声锐鸣，一片长达数千丈的灰蒙蒙剑气，如江河一般，朝着金刚头陀辟下。这一势，威力崩天裂地，似乎连这座大殿都要被斩成两半。

    “来得好！――大力金刚拳！”

    金刚头陀瞳孔微缩，眼睛中也有了一丝凝重。杀戮剑派毕竟是上古大派，其剑技武学有独到之处。不是一般人可比。

    “轰！”

    拳剑相交，整座大殿都剧烈摇晃。似乎就要崩塌了。“轰”的一声后，姑射郡主的杀戮剑气被震碎，而金刚头陀的大力金刚拳也被剑气，撕成粉碎。

    “给我下来吧！”

    青羊老祖大喝一声，就势变招，化出的青色大掌，一把抓向了姑射郡主。

    “呛！”

    突然一道寒光从姑射郡主后背飞起，整个大殿顿时化为一片白昼。那道寒光飞起，猛然化为一道数千丈滚滚荡荡的长虹，只一下，就把青羊老祖的青色大掌撕碎了。

    “吼！――”

    虎蛟碧落顺势闯入剑海之中，巨大的龙爪裹着龙甲，拍向青羊老祖！

    “畜牲！”

    青羊老祖瞳孔中掠过一丝杀机，一头畜生居然也想捡他的便宜。只听“砰”的一声，掌爪相交，虎蛟低鸣一声，被震出了剑海。身子一摆，依旧悬浮在空中。

    “居然是件宝甲！”

    青羊老祖见识不凡，立即就意识到。这条虎蛟身上的龙形铠甲，是一件极其珍稀的战甲！自已的掌力拍在这条虎蛟身上，倒是有大半，被这件战甲卸掉了！
------------

第二百四十七章 大捞好处

    第二百四十七章 大捞好处

    “这件铠甲绝对是上古珍品。我只要杀了这条虎蛟，把它的灵魂封入这件龙甲之中。再进行一定改变，立即就能变成一件极品战甲。以后遇上强敌，首先就立于不败之地了！”

    青羊老祖眼中闪过一抹贪婪的目光。

    “畜生找死！”

    青羊老祖强行掩下心中的贪婪，猛然暴喝一声，就要冲过去，斩杀了这条虎蛟！

    “哼！”

    姑射郡主冷哼一声，摒指如戟，猛然一指，青羊老祖头顶的剑海旋涡，立即就扩大了几倍，速度也加快了不少。青羊老祖头顶的青羊方尊，散发的青光，立即就迅速黯淡下去。

    “不好！”

    青羊老祖脸色大变，立即一口精气喷在青羊方尊上。这一口精气喷出，青羊方尊的立即恢复了原来的色泽。不过青羊老祖也不敢过去了，每一刻都有近百的利剑撞击在他的护身青光上。青羊老祖感觉到青羊方尊上的精气，下降的极快。

    “这个疯子，不过是一条畜生，用得着这么拼命吗？”

    青羊老祖心中狠狠咒骂道。

    另一侧，姑射郡主和金刚头陀正在激斗着。姑射郡主身边悬浮两柄剑，一柄灰色剑胆，另一柄是剑身刻满缕痕的青铜剑，这柄剑吹毛断发，削脸如泥，拥有莫大威力，与姑射郡主身上英姿飒爽的战甲，是一套的。

    杀戮剑派的剑法，极其厉害，每一剑都有裂天之能。不过，金刚头陀一身佛宗绝学，似乎专门克制她的杀戮剑气。姑射郡主的杀戮剑气，总是被金刚头陀的大力金刚拳挡下。而她的神剑，也攻不破金刚头陀护身的佛陀法像！

    “姑射郡主，需要帮忙吗？”

    方云这个时侯开口道，他用“传音入密”的***，将声音聚成一线，送入了姑射郡主耳中。

    方云曾经用黄金画卷，封印了四十多名正邪高手。这门传音入密的法门，就是他从其中一人身上得来的！

    姑射郡主脸色大变，就要暴喝。

    “闭嘴！白痴，你还可以再蠢一点吗？我如果要对付你，还用得这样跟你说话吗？好歹你也是皇室成员，拜托你不要把梁王的脸皮都丢光，行吗？”

    看到姑射郡主要开口暴喝，方云阻止道。

    姑射郡主扫了一眼，什么也没有发现。她是金枝玉叶，从来没被人这么骂过。方云一翻话，气得她暴跳如雷，但偏偏还不能说出口来。一时，脸都涨成了紫色。

    “大殿外，第七个甬道！”

    方云看穿了她心中的想法，开口道。

    片刻之后，一个冰冷的声音传入方云耳中：

    “你是谁？你到底想干什么？”

    “哈哈，我送给你的那辆青铜马车，你还满意吗？”

    方云道。

    片刻的沉默后，姑射郡主暴跳如雷的怒吼声，在方云耳中响起：

    “方云，你这个混帐！居然是你！你还有脸提！”

    一想到，居然是方云这个混帐躲在黑暗里，姑射郡主气得几乎要炸胸膛。上次离开上京城，她本来以为方云一片好意，送了她一辆青铜马车。没想到，居然是个计谋，她姑射郡主平生第一次被人拿来当枪使，用来对付英武侯府的杀手！

    “哈哈，要怪就怪你自已，有副仙子的脸孔，却长着一副驴脑子！蠢的要死！”

    方云大笑道。

    大殿里，姑射郡主听到这句话，一个分神，差点被金刚头陀得手。气得她暴跳如雷，几乎就要提了剑，跑出殿外，先杀了方云！

    “狗奴才！还不出手来帮我！”姑射郡主怒叱道。

    地变级强者，内力如江海，生生不息，几乎不会遇到溃乏的问题。不过，这也要看对手是谁了。姑射郡主***控杀戮洞府内各种禁制，还要同时对付两名顶尖的地变级强者。内力几乎每时每刻在以惊人速度消耗。越是强大的禁制，消耗内力越惊人。

    姑射郡主虽然表面看起来还算镇定，但心里其实早就心急若焚！

    “嘿嘿，我可不是你的狗奴才！你如果真想让我帮忙，首先就得注意一下你的态度。其次――，我从来不白白帮别人！”

    看到姑射郡主在殿中，几次失误，差点被青羊老祖和金刚头陀所趁。方云心中暗笑，这个疯女人，也有今天！

    姑射郡主只是性子傲，放不下面子。并不是真的蠢的像驴。沉默片刻，姑射郡主咬牙切齿道：

    “好吧！你这个趋火打劫的小贼子，说吧，你想要什么？”

    方云笑了笑，道：

    “看来，你还不算蠢的无药可救！”

    “你！”

    “好了，你听清楚了。杀戮洞府外面的宝藏我要一半！――不要说你没得到或得不到！另外，我要你身上的杀戮剑诀！还有梁王只有你一个女儿。将来如果我有需要你帮助，你必须无条件劝说梁王出面帮忙！”

    方云知道，梁王本来有一子一女。不过，长子二十多岁，突然战死在沙场。梁王此时年事已高，已无生育能力。所以对这个姑射郡主，几乎是百依百顺，极为宠爱！只要姑射郡主开口，梁王几乎都会答应！

    方家未来命运，危机重重。而梁王在皇室中，道高望重。未来方家遇到危机，若是有梁王出面说上几句话，必然对方家极为有利！

    “方云！你怎么不去抢！”

    姑射郡主疯狂的尖叫声，在方云耳中响起。听到方云的要求，她几乎要抓狂！杀戮剑派外围的宝藏，他要瓜分一半，还要她身上的杀戮剑诀。那杀戮剑派的道统，到底是他得了，还是自已得了！

    “哈哈，我倒是有这个想法！――怎么说，我们都是朝廷重臣之后！与其便宜了这些方外妖魔，不如便宜了我！”

    方云道。看着这姑射郡主抓狂的样子，方云心中不禁暗爽。想以前，姑射郡主自恃武功高强，几次三番要欺压他！现在，她居然也会落到如此窘境！

    “方云，你休想！我便宜了这些方外妖魔，都不会便宜了你！”

    姑射郡主已经气急败坏了。

    “是吗？你确定你要便宜那个金刚和尚吗？”方云笑道。

    “你混帐！”姑射郡主一副气急败坏的样子。她目光转动，似乎真的就要舍下金刚头陀和青羊老祖，去对付方云。

    对她来说，方云寥寥几句话，杀伤力比起金刚头陀和青羊老祖加起来，还要厉害！

    “好了，我做个大让步。杀戮洞府外围的宝藏，我可以只要五分之一。不过，我还要一套和你身上一样的极品战甲，加上你的杀戮剑技！你也不要觉得吃亏。杀戮洞府外围的宝藏，只是最粗浅的。真正的宝藏在核心。只要你达到天象级，不但能真正获得杀戮剑派的道统，而且能接管了这件白骨山！要知道，这可是天元法器。和这个相比，你目前身上的杀戮剑法，根本不算什么！”

    “这些，你是怎么知道的！”

    姑射郡主惊疑不定。

    方云说的，有些连她都不知道。她虽然知道，杀戮洞府里面，还有一层屏障，屏障后就是杀戮剑派的真正道统所在。有大量的上古仙丹，极品战甲，***秘绝，不过，她却不知道，这座白骨山居然是件法器，而且还是件天元法器！

    “我自然是有途径知道。――你要实在是不想，我可以和你做一笔交易。你身上的招法太单一，我这里有一套精妙的刀法，名为《轮回刀法》，我们可以互相交换。这样，你也不吃亏！”

    方云道。

    “头陀兄，这个疯女人支持不了多久了。我们再次联手！”

    青羊老祖的声音，再次从殿中响起。

    “好吧，我答应！”

    大殿里，姑射郡主忽然就开口道。她的目光闪烁，当场就下定决心。等收拾掉青羊老祖和金刚头陀，立即翻脸，就把方云这小贼子***了。

    主意居然打到她姑射郡主身上来了，简直是胆大包天啊！

    方云一直有打量殿内，看到姑射郡主目光闪烁，立即就知道她在想什么。

    “嘿嘿，你也不用想食言。这样吧，即然你答应了。就发个誓吧！”方云道。

    “混帐，我可是堂堂金枝玉叶，一言九鼎，你居然敢怀疑我！！”

    姑射郡主怒道。

    “哼，一言九鼎，那说的都是男人，不是女人！你还是赶快发誓吧，我看你就支持不住了！”

    方云懒洋洋道。

    “好，算你狠！我刘仙儿以皇室的尊严发誓，若是过了这一劫。就给方云贼子五分之一的外围洞府库藏。再给他一套铠甲，另外交换双方功诀。”

    姑射郡主急声道，她确实也快支持不住了。青羊老祖和金刚头陀可不是等闲货色。

    “后面再加上一句，如违此言，立即嫁给我方云做奴做妾！”

    方云懒洋洋道。

    “你！”

    听到这句话，姑射郡主眼前一黑，几乎要吐血三升。这个誓言可够毒的！

    “好，我答应你！如果我刘仙儿有违如上誓言，立即给方云做奴婢，做侍妾。――小贼子，这下你满意了吧！”

    姑射郡主狠声道。在她心中，那里宁愿把杀戮洞府的道统让出，也决计不会做方云侍妾的。

    “哈哈，好！”

    方云站起身来：“一会儿，你听我话行事！”

    声音一落，方云立即就冲入了大殿中……
------------

第二百四十八章 大力金刚佛陀

    第二百四十八章  大力金刚佛陀

    “青羊老祖，头陀兄，我来助你们！”

    方云大喝一声，把气息放开，一头扎入了大殿的剑海之中。他一冲进去，剑海立生感应，第三个旋涡立即生成，密密麻麻的长剑，叮叮铛铛，攒剌过来。

    “疾！”

    方云大手一指，五狱峰高悬头顶，垂下道道雷光，化为光膜，将众飞剑阻挡在外，然后飞速向青羊老祖和金刚头陀中间飞去。

    “这个阴阳秀士，居然有地元法器！”

    青羊老祖大大吃敢一惊。地元法器，那可是非常稀罕的。看方云头顶的这尊山峰，威力还不小。只怕不在他的青羊方尊之下。这么一望，青羊老祖心中立即生出一丝贪心。

    地元级法器，当宝物卖，都能卖出个天价。立即就成为富可敌国的大贾。就凭着这点，都能让人做出一些疯狂的事情。更别说，一件地元法器，对于地变武者来说，那就是性命交关的东西，绝对不会卖出去的！

    “一会儿收拾了这丫头，再偷偷出手***了这个阴阳秀士！这等宝贝，唯有佛爷我才能居之！”

    金刚头陀眼中也闪过一丝贪色。昭觉寺的佛宗秘藉，玄妙莫测。就算碰上有法器的强者，也丝毫不逊。但这并不是说，金刚头陀就不在意法器了！他只不过是被逐出昭觉寺，收回了一身法器，并不是就真的不要法器了！

    佛宗法器，威力恢宏！并不比道家法器逊色！

    金刚头陀和青羊老祖只不过瞧了一眼五狱峰，马上就露出了异心。大家不过是萍水相逢，彼此也谈不上什么道义。见利忘义，那是情理之中。

    “嘿嘿，这两个家伙，居然打起我的五狱峰主意了！”

    方云瞧见一个目光闪烁，一个动作突然停滞了一下，立即就知道，这两个家伙，打起了自已的算盘。他也不说话，依旧神色不停，向两人中间掠去。

    “好，就是现在！先降了金刚头陀，他身上没有法器，好对付一些！”

    方云对姑射郡主暴喝道。

    “呛！”

    刀声轻颤，就在两人相距不过二丈的时侯，方云猛然一步踏出，借着这一踏之势，瞬间就震开了头顶封住的几个穴道。同时，空间袋中，一个玲珑的瓷瓶飞出。半空之中，瓷瓶的震碎，剩余的十几颗丹药立即就进入了方云口中，滑入腹中。

    “喝！”

    十几粒上品丹药在腹内炸开，滚滚的元气冲入四肢百骸，立即就补满了方云冲开穴道的损耗。方云暴喝一声，同时召出人元级别的暗红长刀。九十九条飞龙之力，一气炸开，轰入刀身内，立即就使出了轮回刀法中第三式！

    “嗡”

    这一刀还没出手，强烈的刀意就震得整个大殿都震动起来。那股霸道的刀意，似乎要把整个大殿卷入刀势之中，全部卷碎。就算姑射郡主得了方云的通知，感知到这一刀，也是脸色一白！

    青羊老祖和金刚头陀感受到这道刀意，也是心中狠狠的震动了一把，都收起了心中轻视之心。知道这个阴阳秀士，修为不但不在他们之下，反而比之他们还要高出半筹！

    “阴阳秀士？好强的刀道修为！如此厉害的人物，怎么我从来没听说过！”

    青羊老祖和金刚头陀大是欢心，特别是看到姑射郡主脸色一白，更加觉得，有了阴阳秀士之助，自已三人，足以毁掉这大殿禁制，顺利取了杀戮剑派的宝藏！

    “轰！”

    方云这一刀迅速出手，霸道无匹的毁灭刀气，浩浩荡荡，震飞了无数飞剑，化为银河一般，从剑海之中，冲天而起。整个大殿中的空气，一下就被这一刀层层炸开，推到了殿外。

    这一刀，有改天换日，震破乾坤，重开天地之势。刀气刚刚浮现，立即就斩落了下来。其势，摧枯泣朽，所向披靡！

    “好刀法！”

    青羊老祖和金刚头陀不禁暗暗赞了一声。三人现在是同盟，方云表现的实力越强，越对他们有利。

    突然，一股强烈的危机感浮现心头，金刚头陀猛的回头，这一回头，不禁骇然变色：

    “阴阳秀士，你在干什么？！！”

    变生腋肘，金刚头陀怎么也没有想到，方云这一刀，从背后出手，不是对着姑射郡主，却是对着自已斩落下来！

    金刚头陀虽然心中震惊，但到底是地变级的顶尖强者。虽惊不乱，猛的大喝一声：

    “大力金刚佛陀，归附我身！”

    金刚头陀背后的佛陀法象，立即金光大作，猛然暴涨数倍，化为一尊金光巨佛，往下一坐。立即就将金刚头陀罩入其中。这尊大力金刚佛陀一落地，立即生出一股无穷大力，将整个大殿定住，动摇不得！

    “佛陀刻碑，定鼎乾坤！”

    金刚头陀大喝一声，就见这尊全身放光的金刚头陀，伸出一根手指，在虚空中飞速的划动，无数奇异的符文，浮光掠影般，从这尊佛陀指尖流泄出来。数以千计的奇异符文，眨眼之间，结成一块六尺长的金刚碑。这块金刚碑表面，刻满了无数深奥莫测的符文，散发着一股威严、浩荡、古朴而宏大的气息！

    在佛宗的经文之中，大力金刚佛陀乃是一尊降妖伏魔，扫荡妖氛的大力佛陀。一应邪法、妖法，旁门左道，在这尊佛陀面前，都要伏首就诛。

    这尊佛陀力大无穷，号称有划江成陆，挟山超海之能！

    依据佛宗经文的记载，这尊大力金刚佛陀总是在刻划一块佛碑。这块佛碑就叫做大力金刚碑，寓有扫荡妖氛，定鼎日月乾坤之意！

    方云无声无息，突然暴起发难。金刚头陀感觉到极大的危机，立即就使出了昭觉寺《大力金刚经》中，威力最大的“佛陀刻碑”！

    大力金刚碑眨眼即成，六尺长的碑体散发出一股古朴、浩荡的佛力，杀戮大殿中，***的剑海被这股佛力一镇，立即悬浮空中，一动不动。似乎时间被静止下来。

    “敢暗算佛爷，给我死！”

    金刚头陀怒吼一声，往上一推，六尺长的金刚碑立即旋转着飞出，碑体金光大盛，骤然之间，便暴增一倍，化为一块巨大的金刚碑，带着一股至阳至刚，至坚至锐的力量，向头顶的方云***过去。

    “哼！金刚佛陀又如何？给我碎！”

    方云怒喝一声，背后光影变化，九十九飞龙在虚空中咆哮嘶鸣。撕天裂地，无坚不摧的刀气，硬生生的向下劈落。

    “轰！――”

    刀气轰落在大力金刚碑体上，轰的一声，双双暴得粉碎。佛力与刀气组成的紊乱气流，将殿中近千的飞剑，叮叮铛铛绞成粉碎。

    大力金刚碑，蕴含的是定鼎日月，***乾坤的奥义，而日月轮回刀的刀意，却是要让日月轮回，重开乾坤之意。两者的意境，截然相反！

    两相相冲立即互相湮灭，化为虚无！

    “这是什么刀法？我佛宗有三千大法门。在三千大法门中，金刚大力佛陀法门至阳至刚，***至少在前三百之列。我出寺以来，凭借这套法门，无往而不利，不知道诛杀了多少强者。便是一座山，受了我这一碑，也要立即崩碎，化为齑粉。他怎么可能挡得住？！”

    金刚头陀一碑出手，不但没有击杀了方云，反而被震得气血翻腾，双肩晃动，几乎就要跄踉倒退，立即大吃一惊。这阴阳秀士的刀气至刚至霸，居然和他的大力金刚法门，不分轩轾！这还是他第一次遇到这样的角色。

    “好厉害的佛宗法门，以我九十九条飞龙的力量，这一刀已经是我最强的力量了。居然还没能杀了他！甚至都没怎么重伤他，这佛宗法门果然有独到之处！”

    方云反应极快，一招出手后，立即就是十多粒上品丹药，豆子一样塞进嘴里，吞咽入腹，立即就补充了刚刚出刀的消耗。

    “崩天大手印！”

    他毫不停留，刀气刚竭，左手一擎，立即就是第二招，闪电般的轰向在大殿中的大力金刚佛陀法象。

    “不好！”

    看到方云掏出丹药吞吃，金刚头陀立即心中一沉，眼皮跳个不停。

    武道一途，威力越大的招式，消耗的内力越多。不可能无限施展！

    佛宗视吞吃丹药，增长功力为旁门左道，少有炼制丹药的。金刚头陀叛出昭觉寺后，可谓身无长物。根本没法和方云比。

    “大力金刚掌！”

    金刚头陀大喝一声，背后金刚佛陀法象，立即右掌撑起，呈托天之状，立即一个巨大的佛掌，金光闪烁，带着一股排山倒海般的至刚佛力，向上推去。这道掌力还没有推开，一个冰寒剌耳的声音，突然在他耳边响起：

    “光头乌龟，拿命来！”

    姑射郡主的杀戮剑气，无声无息的掩杀而至。这个时侯，方云和金刚头陀的第二招，才刚刚起了一个势。

    “轰隆！”

    大殿震动，一道带着杀戮、死亡、灰暗、嗜血、暴戾等气息的灰蒙蒙剑气，如巨浪一般，当头落下，“轰隆”一声，就将金刚头陀连同他内力幻化的大力金刚佛陀，一起卷入其中。

    “砰！”

    数息之后，方云的崩天大手掌也同时轰入其中。

    “住手！”

    不远处，青羊老祖怒喝一声，一只山峰般的青色大手，震开无数飞剑，轰落在方云头顶！

    只不过电光石火的时间，方云、金刚头陀双双中招！大殿之中，剑气、佛力、清气弥漫，将两人吞没！
------------

第二百四十九章 大力金刚经

    第二百四十九章 大力金刚经

    金刚头陀也是厉害人物！昭觉寺，是佛宗在中土最大的势力。虽然极少在外走动，但实力绝对不在太素派与始魔宗之下。

    他一身金刚佛陀法门，完全传承昭觉寺。他虽品性不行，但一身修为极为了得。一路东来，***掳掠，什么事都做了。宗派中的地变强者，都杀了许多。从没有人能奈何他！

    不过，方云、姑射郡主的实力，何其强大。一方足足有九十九龙之力，是地变巅峰；另一巅传承了上古杀戮剑派道统，剑气犀利，凌利无匹。

    两个人单打独斗，任何一个都不在他之下。两个联手，金刚头陀那万万不是对手！

    “轰隆！――”

    惊天巨响中，佛力最先被震碎，金刚头陀惨哼一声，喷出几口鲜血，飞了出去！接着一道光膜，将漫天的青气震开，青色之中，一座雷光缠绕的山峰形法器，悬浮在方云头顶，将青羊老祖的掌力，完全阻挡在外。

    “咝！”青羊老祖倒吸了一口凉气，方云的法器之强，超出他的估计。

    “青羊兄，救我！”

    就在此时，金刚头陀的声音，远远的传入耳中。声音未落，又是一声娇叱：

    “光头乌龟，你也有今日！”

    姑射郡主冷哼一声，立即就是一道磅礴的剑气，越过大殿，斩落过去。杀戮剑派的剑气，又快又凌利，剑气乍起，就已经到了金刚头陀头顶。

    “砰！”

    仓促间，金刚头陀勉强使出大力金刚掌，挡住了姑射郡主的剑气。他受到方云和姑射郡主全力夹攻，本来就受了重伤。现在又受了姑射郡主一剑，立即又是一口血喷出，贴地滑出十余丈。

    “住手！”

    青羊老祖立即反应过来。他借刀杀人的计划，已经完全打乱。方云的法器之强，大大出乎他的预料。眼下，只有先救下金刚头陀。

    青羊老祖内力一提，立即就要出手救下金刚头陀。

    “哼！你还是先顾住你自已吧！”

    姑射郡主冷哼一声，猛然手掐剑诀，把手往剑海一指：

    “无量剑海，万剑聚集！”

    说罢，立即一口精气吐出。这口精气寒芒闪烁，往外一吐，立即分化千万，散入剑海之中。上千上万的飞剑，得了这口精气滋补，立即光芒大盛。所有的飞剑都嗡嗡振颤，聚在一起，化为一个巨大的潮汐剑海，疯狂的射向青羊老祖。

    少了金刚头陀的牵制，姑射郡主立即能全神对付青羊老祖，剑海威力增大不少！

    青羊老祖本来要迈出去，蓦然眼前一晃，剑气如海，密集的飞剑，把他的视线都挡住了。入目所及，全是穿梭飞射的飞剑！迫不得已，青羊老祖只有暂时停下脚步，全力应对漫天的飞剑。

    “死吧！”

    姑射郡主冷哼，脚下一踮，立即化为一道残影，掠向金刚头陀。手中长剑一扬，与战甲相配套的古铜神剑，剑尖吐出一缕寒芒，立即就要结果了金刚头陀。

    “等一下！”

    方云的声音猛的在姑射郡主耳边炸开，姑射郡主闻声一滞，不由停了下来。立即就看到一缕残影，从身边擦过，掠向金刚头陀。

    “佛爷不甘啊！”

    金刚头陀接了姑射郡主全力一剑，又接了方云全力一刀，早已受了重伤。这会儿，看到方云飞过来，以为他要杀自已，不甘的大叫一声，准备引颈就戮！

    方云冷笑一声：“放心，不会杀你！”金刚头陀，实力极为强大，比之方云也差不了太多。这等顶尖人物，方云哪里会让他就白白死了。

    “嗯？”金刚头陀闻声猛的睁开眼来，眼中刚刚露出一抹绝处缝生的光芒，立即就看到一只白玉般的大掌，兜头落下。

    “给我封印了！”

    四副黄金画卷凭空浮现在方云背后，只见他大手一抓，金刚头陀立即被大手抓得离地飞起，没入第四副黄金画卷中，化为一道巨木，矗立其中。

    地变级，扎根于地，从大地中汲取力量。所以这第四副画中的形像，是一根根巨木。

    方云刚刚封印金刚头陀，立即感觉内力，如江河一般，没入画卷之中。眨眼之间，就消耗掉了一半的内力！一种虚弱感立即涌上心来。

    “封印地变级强者，居然要消耗如此多的内力！”

    方云大吃一惊，这还是他第一次使用地变级的封印手法，根本没有料到需要消耗如此多的内力：“看来，这门封印手法并不是毫无***。若是贪心太过，在混战的时侯，使出这门封印手法，内力消耗一半，恐怕立即就要被别人击杀了！”

    方云心中暗暗留了一个心思。知道，每次只能封印一个地变武者，而且还要极为小心。否则，就偷鸡不成蚀把米！

    “幸好我身上有大量丹药，还有地元法器五狱峰！要不然，今天这个形势，恐怕难以善了了！”

    这大殿里有个青羊老祖，外面甬道的禁制里还困着几个地变强者。而白骨山外面，还有数千的高手，和不少怀叵测的强者，至少，沙门四老现在都还没动手！更不用提，姑射郡主这个疯女人，还有可能出尔反尔！

    “呼！”

    方云喷出一口精气，五狱峰立即精芒大盛。一道光膜垂下，将方云包裹在了其中。

    “小贼子！你这是什么意思？你莫非以为我还会出手对付你不成？”

    姑射郡主冷哼一声道。

    “哈，说得没错。我还真有这个想法！”

    方云哂然笑道，掏出一瓶上品丹药，将整瓶的丹药，都吞入腹内，用内力融化，然后迅速抽取到经脉之中。

    “你！哼！”

    姑射郡主怒哼一声，别过脸去。她刚刚确实有过这个想法。不过，在看到方云头顶山峰形的法器后，立即就打消了。

    “青羊老祖！现在轮到你了！”

    姑射郡主娇叱一声，飞身掠入剑海之中，配合剑海对青羊老祖展开攻击。她不能出手对付方云，只能把满腹怒气，转移到了青羊老祖。

    “这个疯女人，又来了！”

    青羊老祖听到娇叱声，心中一颤。他虽然有一顶地元法器护身，但姑射郡主配合这杀戮剑派的剑海，也是极难对付的！

    片刻之后，方云调息完毕，睁开眼来。一缕精芒一闪而逝。

    “这次收获，真是赚大了！”

    方云封印金刚头陀后，所有的信息立即涌入脑海。金刚头陀所有的绝学，都来源于昭觉寺一本佛经《大力金刚经》。这本佛经虽然厉害，但却不是昭觉寺最厉害的！只相当于一般层次的绝学。

    昭觉寺的镇寺典籍是《长阿含卷经》和《大毗婆沙论卷》，两本经文乃是从遥远的吠陀洲带回的远古经卷，拥有莫大威能。属于超越脱胎境的经卷，拥有鬼神莫测的威能，只有历代昭觉寺的主持，才能修习。

    金刚头陀，之所以被驱逐出寺。就是对因为对这两本经卷，生出觊觎之心。

    “这个金刚头陀，真是猪油蒙了心思。《长阿含卷经》和《大毗婆沙论卷》，即然是脱胎境以上的武学经文。岂能没有顶尖强者镇守。这个家伙必然是鬼迷心窍，心中存了侥幸之心！”

    方云得到金刚头陀的记忆，也是暗暗心惊。只从这点就可以看出。昭觉寺的主持，至少是天冲境以上的修为。这种境界的武者，已经能够看到自身命运，并且逆天改命了！

    “怪不得《近古时代》里说，佛宗的势力不在道门和魔门之下。有这种强大的存在坐镇，昭觉寺也确实有这种资格，和太素派、始魔宗叫扳！”

    方云现在见到的最厉害的武者，也就是天象级。天冲级的强者一个没见过，更别提脱胎境以上的强大存在了！

    不过，金刚头陀的关于昭觉寺的记忆，有很多模糊的地方。似乎是被人以大法力，抹去了。至少，方云就不知道，这大昭觉寺的主持，到底长得什么样！寺中的僧人，以及环境，一旦涉及到具体而微的细节，立即变得模糊！

    “看来，昭觉寺的高手，在驱逐金刚头陀时，就已经留了一手。防止金刚头陀，泄露出昭觉寺的秘密！”

    方云心中若有所思。知道不可能查探出更多的关于昭觉寺的秘密。

    “这次真的是赚到了。封印了金刚头陀，我等于实力暴涨一倍！”

    金刚头陀的实力，比之方云也就差了一点。这趟要不是借姑射郡主之力，方云还封印不了这个金刚头陀。黄金画卷上记载的这套封印***，极为玄奥。方云现在动念之间，就可以将金刚头陀体内，修练了《大力金刚经》的整条经脉，抽出来。变化为自已的，其效果，就相当于自已修练《大力金刚经》几十年一样。

    “哈哈，青羊老祖，接我大力金刚掌！”

    方云大笑一声，突然冲入剑海之中，大手一拍，一只巨大佛掌，金光闪烁，带着无穷大力，向青羊老祖头顶的青羊方尊压了过去。

    青羊老祖看到这只佛掌，整张脸抽搐了一下，一脸如见鬼的样子，失声惊呼道：“怎么可能！”
------------

第二百五十章 青羊方尊

    第二百五十章  青羊方尊

    青羊老祖知道邪道之中，有一些可以吸纳对方内力的邪法，甚至有些厉害的邪道魔头，能把对方整个人炼化了，提取其中的内力，化为一粒丹药。

    但***这种东西就不同了，青羊老祖从没听说，宗派界之中，有整个夺取对方修练绝学的。

    方云一掌出手，佛力浩荡，无边无际，火侯不比修练了几十年的金刚头陀差，根本没有半点虚假。他这一惊，可就非同小可了！

    方云一掌还没落下来，青羊老祖就已经胆战心惊了，这种***太邪门了，他直接就寒了心，吓破胆了。此时的方云，看在他眼里，也就跟邪魔没什么区别了。

    “这个人绝对不是什么阴阳秀士，宗派界中，也根本没有这号人。他这副面目，只怕还是变化而来的！”

    青羊老祖立即就想通了许多关键。一个姑射郡主就够他受的了，现在再加上一个可怕的阴阳秀士，他立即就荫生了退意！

    “砰！”

    青羊老祖化出青色大手，配合头顶的青羊方尊，挡下了头顶落下的大力金刚掌。方云的修为，比之金刚头陀又要高深一点。这一招“大力金刚掌”使出来，立即威力大了许多。

    青羊老祖虽然接了下来，但也被这股大力震得气血翻腾，喉头发甜。脚下噔噔噔，退出数步。

    “老祖我跟你们拼了！――天魔解体大法！”

    青羊老祖脸色狰狞，摆出一副同归于尽的架势。

    “！！！”

    姑射郡主本来要冲上去，配合方云夹击。听得这话，立即心神一惊，停***来。天魔解体大法，一听就是很厉害的***。姑射郡主可不想和青羊老祖同归于尽。

    就在此时，一道身影从眼角飘过，同时耳中传来方云嗤之以鼻的声音：

    “这种老狐狸说的话，你居然也相信？！你也是读过书的人，没听过‘贪生怕死’这四个字吗？贪婪的人从来都是胆小怕死。这老狐狸这么贪，千里迢迢跑到这深山大泽。现在一没有任何收获，二还没到油尽灯枯，怎么可能会同归于尽？”

    姑射郡主扭头看时，果然就看到青羊老祖虚晃一招，猛的转过身来，头顶青羊方尊爆发出剌目光芒，震开层层剑海，疯狂的向着殿外的方向冲去。

    姑射郡主立即知道自已还是经验太少，被这老狐狸骗了。一张脸立即就气得铁青。

    “想跑？你跑得了吗？”

    姑射郡主气的咬牙切齿。青羊老祖若是全力冲向殿外，她说不定还会一时心软，放他过去。毕竟，她的目的，只是保住杀戮剑派的宝藏，而不是杀了一个毫不相关的青羊老祖。

    但这个老不死的家伙，居然让她在方云面前，丢了这么大个丑！真是是可忍，孰不可忍！姑射郡主心中立即就生出了涛天的杀机。

    “噗！”

    姑射郡主一连朝外喷出三口精气，殿中的剑海，立即剑光大涨。呼啸的飞剑，密密麻麻的挡在青羊老祖前方，连光线都被遮住了。

    “这个疯女人！”

    青羊老祖气得跳脚。武者驱动法器的精气，除了含有极度凝实的内力外，还含有一丝生命精华，能促进器灵滋润壮大，更大的发挥法器的作用。这种精气，并不能随便乱喷，过多的话，易伤到元气和根本，影响到武道根基。

    姑射郡主现在一口气喷出三口，不是疯了是什么！

    眼见整个剑海狂暴起来，威力陡升三成，密密麻麻如云海般射过来，青羊老祖也不得不停下脚步。头顶青羊方尊旋转，弹开一柄柄飞剑，同时闷喝一声，山峰般的青色大掌飞出，就要破开眼前的飞剑出，逃出殿外。

    有了姑射郡主的配合，方云立即赶了过来。

    “佛陀刻碑，定鼎乾坤！”

    方云内力一振，立即就使出了佛宗的“大力金刚佛陀”法门。这门***力大无穷，金刚头陀就靠了这一道法门，挡住了方云的日月轮回刀！

    方云的实力，比之金刚头陀，又要高上半筹。他这一使出来，这门“佛陀刻碑，定鼎乾坤”的招式，威力就又比金刚头陀，大了不少！

    虚空中，金光一盛，就见到一尊大力金刚佛陀，盘坐在殿中，将方云笼罩在内。这尊佛陀，面目模糊，却散发着一股威严、浩荡、而圣洁的气息。

    方云站在这尊佛陀的身体内，神色虔诚，神情专注，似乎真的在刻碑一般。

    眨眼之间，一尊金刚碑，出现在了虚空中，方云大喝一声：“咄！”

    这块金刚碑涨大数倍，带着一股至刚至阳的气息，重重的砸落在青羊老祖头顶。

    “轰！”

    青羊老祖头顶的青羊方尊，被大力金刚碑一砸，当场就砸得青光黯淡，垂挂下来的条条青气，层层炸开。青羊老祖就像被砸了一下的青蛙，当场蹦跳起来，他体内的血肉连五脏六脏，都几乎要被大力金刚碑上，这股无穷的大力，***出来！

    这门昭觉寺的大力金刚法门，在方云手中使出来，比日月轮回刀都要强了许多。毕竟，方云的《轮回刀法》是残缺的，只有前面三招；而金刚头陀却是得到了完整的《大力金刚经》，两者高下，一眼便知。

    要知道，方云足足有九十九龙之力，是地变境界的巅峰。而金刚头陀修为不如方云，却能仗了这道法门，和方云斗个旗鼓相当。这道大力金刚法门的威力如眼，一眼可知。

    青羊老祖虽然踏入地变级多年，但也没能突破九十九龙之力。他的青羊方尊，能抗下姑射郡主的全力一击，却挡不住方云以九十九之力，施展出来的完整的大力金刚法门！

    “完了，我命休矣！”

    青羊老祖被方云这一招大力金刚碑，轰碎了防护，空门大开，心中立即悲叫一声。果然，斜刹里，一道凌利无匹的剑气电射而至，瞬间洞穿了青羊老祖的心脏。青羊老祖身躯挣扎了一下，立即从空中掉落下来。

    “可惜了！”

    方云望了一眼青羊老祖的尸体，心中颇为惋惜道。他为了旋展这招佛陀刻碑，丹田内力消耗大半，要封印这个青羊老祖却是根本不够。而且，姑射郡主见缝插针，这道剑气来得太快了。方云出身阻止都来不及！不过，方云也知道。青羊老祖的能力，大半来自这件青羊方尊！得了这件青羊方尊，也是一样。

    不过，方云并没有立即去捡这件青羊方尊，而是一只手探入怀中，闪电般的掏出一瓶丹药，快速的塞入口中。整个动作，如行云流水，无比流畅。一股股新生的内力，立即涌入四肢八骸！

    就在这时，一声娇叱传入耳中：

    “这件青羊方尊，归我了！”

    声音极度的强势，一副势在必得，不容违抗的架势。声音一落，姑射郡主突的掠来，速度快如闪电。她右手一扬，吹毛断发的青铜古剑，立即剌向方云的咽喉，出手狠毒，毫不留情。同时，另一只手虚抓，就要把青羊方尊抢夺在手。

    “那可未必！”

    方云脸上浮起一丝笑容，似乎早知道，她要这么做。他也不去抵抗姑射郡主吹毛断发的青铜古剑，只是简简单单的唤出那尊大力金刚佛陀，猛然膨胀数倍，一下就把青羊方尊笼罩在内。庞大的佛躯，同时把猝不及防的姑射郡主震了开去。

    那一把吹毛断发的青铜古剑，削在佛身上，发出一阵剌耳的金铁声，居然像是砍在钢铁上！

    姑射郡主本来算好，方云使出佛陀刻碑，内力消耗极巨，她再趁机夺了地元法器，青羊方尊。但她也没料到，方云反应居然这么快。吞丹药，召出佛陀法象，居然一气呵成。似乎早就料到她要出手一样！

    姑射郡主站在十丈开外，怔怔的望着方云。半晌才反应过来，怒骂一声：“卑鄙！”

    方云毫不动怒，只是摇摇头，一脸戏谑道：“彼此，彼此！”

    每一件地元法器，都是价值连城。值得许多强者，为之撕杀。

    方云和姑射郡主只不过是利益的结盟，自然不会色迷心窍，无端端的把这等法器，送给她。而姑射郡主的打算，显然和方云一样，出手的时侯，极为狠辣，绝不留情。

    看她那个架势，要是能得到五狱峰。她也毫不介意，杀了方云。当然，前提是，她有那个能力！

    方云已经有了一件地元法器五狱峰，也不缺一件青羊方尊。就是送给姑射郡主也无妨，不过，方云知道。姑射郡主向来自视为皇室成员，金枝玉叶，身份高贵。自已这种王侯子弟，送东西给她，讨好她，那是理所当然，是臣子应尽的义务。就算自已把五狱峰送给她，这个女人也一点不会感激。反而说不定，会觉得自已巴结她，没骨气，像摇尾巴的狗，心生厌恶！

    对于这样的女人，方云向来是和男人一般对待,绝不会无谓的心软!

    “方云！你狠!迟早有一天，你会落到我手里的！”

    姑射郡主脸色铁青，恨得咬牙切齿！
------------

第二百五十一章 佛宗传人

    第二百五十一章 佛宗传人

    “哈哈，我就猜到你会过河拆桥。现在收拾了金刚头陀和青羊老祖，你大敌已去，就要出手对手我！――也好，这件事情，我暂不插手。你就一个人收拾掉他们吧！”

    方云大笑一声，突然飞起，几个起落，立即飞出了甬道。

    “方云！你别得意！你以为少了你，我就闯不过这关吗？”

    姑射郡主怒叫道。

    “哈哈，我只希望郡主，不要忘了我们的约定！”

    一阵大笑声传来，方云已经消失在了门外。封印了金刚头陀，又得到了青羊老祖的地元法器，他就算是现在离开，这一趟也算是值了。毕竟，丹药的价值，是比不上法器的。而杀戮洞府外围的宝藏再丰富，也绝不会超出地元级别！

    “砰！”

    方云突然飞出洞口，口中喷出一口血鲜血，“跄踉”的退了出去。

    “秀士兄，怎么样了？”

    看到阴阳秀士逃了出来，众人立即围了上去。

    “太厉害了，里面的禁制实在太厉害了！”

    “阴阳秀士”连连摇头，他脸色苍白，点到为止，说罢，立即找了个地方，就地“疗伤”。

    众人脸色微变，再等了一会儿，却没有见到青羊老祖和金刚头陀出来，心中立即一沉。

    “该不会青羊老祖和金刚头陀死在里面了吧？”

    众人暗暗想到，心中不禁暗暗发寒。

    青羊老祖和金刚头陀都是地变级顶尖的人物，如果这样的人物，都遭了毒手。那杀戮洞府里的禁制，岂非极为可怕！

    一双双目光，不禁再次看向了“阴阳秀士”。

    方云也感觉到了白骨山外，气氛的变化。不过，他却一动不动，只是专心的运用体内的内力，造出经脉受伤，气息紊乱的假象。

    运用内力造出受伤的假伤，并不是很难。也能够被分辨出来，不过，对方的修为，至少要比方云高出一筹才行。

    方云的修为，已经是地变级巅峰。无限接近一条远古天龙之力。一条天龙之力，乃是武者踏入地变级后的第一个瓶颈，需要有极大的毅力和机缘，才能打破。

    这里虽然还有不少观望的地变级强者，但能打破这个瓶颈的，场中还一个都没有！

    方云也不担心会被瞧破。

    虚空中，攻击白骨山后，触发禁制引起的第一波杀戮剑气，已经消失了。众人站在白骨山外，议论纷纷。踌躇不前。

    方云眼睑露出一线缝隙，偷偷看了一眼。这么一会儿，又有不少人进入了这片白骨山所在的空间。其中有更有不少地变级强者。

    “嗯？”方云望向沙门四老，只见在他们身边，又出现了八名黑衣僧袍的地变强者。这些人，神色肃穆，看起来和沙门四老一样，但黑色僧衣上，却多了一个锡杖的标志。而且，透露出来的气息，也和沙门四老不一样。更加的沉稳，凝重，赫然都是地变级的修为。

    八名神秘的沙门强者，再加上污道沙门四老，一字排开，悬浮虚空之中，正拥簇着一名身材修长，戴着紫金冠，锦衣华服的年轻人。

    这名年轻人头发乌黑，气宇轩昂，右手握着一柄白骨玉扇，举手投足之间，流露出一股高贵、优雅的气息。只不过，在他脸上，却贴着半截金色面具，隐藏了本来面目，使他流露出一股神秘的气息！

    方云气贯双目，望了一眼，只见一道赤中带紫的精芒，直冲天际。在这股气运精芒之中，隐隐有无数紫色的梵文若隐若现。

    “就是他！”

    方云心中猛烈的震动了一下。当日他在阎城，晚上看到一道红中带紫的气运精芒，带着沙门四老远去。眼前这道气运精芒，虽然赤中带紫，看起来不一样，但方云心里很清楚，两者是同一个人发出的气运精芒。

    只所以呈现出赤色，是因为这个神秘的年轻人，已经踏入了地变级。武者踏入地变级后，气运精芒都会发生一定的变化！而赤色，正是地变级强者的气运色泽！

    方云明白，沙门四老的主人，连同佛宗的道统传承者，必然就是这个神秘的年轻人。

    “这个人……是京城权贵！”

    方云眼睑猛的跳动了一下。同为上京城王侯之后，方云对于这种王公子弟的气息，极为熟悉。只是瞧了一眼，方云心中立即断定，眼前这个神秘的年轻人必然和自已一样，同是大周朝王公贵族之后！

    这个念头一出来，方云心中立即猛烈的震动起来。佛宗的道统传承者，居然隐藏于上京城的王公子弟之中，这个消息，太过惊人了！

    几乎是同一时间，沙门四老身前，锦衣华服的年轻人似乎感觉到了方云的目光，突然扭过头来。

    “嗯？”这个神秘年轻人的目光猛然跳动了一下。

    “主人，怎么了？”

    感觉到身前的主人，神色有异，旁边一名穿着宽大黄色僧衣的大和尚，开口道。

    “没什么！”

    年轻人漠然的摆摆手，心中却是冷笑一声：“看来，遇到京城同好了！”

    就在方云认出这个神秘年轻人身份的同时，他也判断出了不远处“阴阳秀士”的身份。方云虽然极力隐藏，但他还是一眼瞧出了，方云骨子散发出来的，那股大周朝王公子弟的气息。

    这种气息，是在十多年上京城奢华生活，打磨出来的，早已深入到了上京城所有王公子弟的骨髓里。掩藏，或者能瞒过其他人，但瞒不过同样出身的人！

    戴着金色面具的年轻人，望了一眼方云，立即就收回了眼光。目中闪过一丝深深的忌惮：

    “你们都听好，一会儿，小心那个阴阳秀士，不要和他太过靠近！”

    “什么？”

    沙门四老连带其他佛宗强者，都下意识的望了一眼不远处的“阴阳秀士”，他们之前，对这个方云并没怎么在意。这会儿听到身前的“主人”这么一说，立即知道小瞧他了。

    “主人，这个人有问题？”

    沙门四老立即望向阴阳秀士。

    “这个人愿意扮猪吃老虎，和我们无关，不要多管闲事。一会儿，留他心就是了！”、

    神秘年轻人漠然道。

    听到神秘年轻人这么说，众沙门高手立即回过头来。

    宗派界里，各种各样的人，多了去了。这白骨山，所有人都是心怀鬼胎，用心算计。这个阴阳秀士虽然有些问题，但他们一行，未必就比这个“阴阳秀士”好到哪里去。大家谁也不比谁高明，冒然点破，只是招来不必要的麻烦。

    “这个人，不简单！”

    锦衣华服的年轻人，虽然很快收回了目光。但方云立即感觉到，如同自已识破了对方身份一样，恐怕对方也识破了自已的身份。

    小小一个上京城里，杨弘得上远古天帝出行的战车，又隐藏了一个神秘的佛宗道统传人，自已身上更是隐秘重重，不可思议的转世重生，更涉及到了传承修远的稷下学宫；而上京城之外，更是有梁王之女姑射郡主，传承了上古杀戮剑派的道统；北斗君王庞巨源，传承了上古北斗星宫的道统。方云接触到的人里，居然已经有了三个强大宗派道统的传人。

    而上古时代，武风鼎盛，号称有十万宗派。这十万宗派里，又有三千最强大的宗派。连上古杀戮剑派和北斗星宫，都事先留下手段，将道统传承了下来。方云相信，其他必然还有不少宗派，将道统传了下来。只不过，这些宗派道统的传人，都隐藏了起来，或者是早已为众人所知，而自已并不知道罢了。

    “杀戮剑派和北斗星宫，都是上古十万宗派中的大派，而佛宗更是涉及到了远古时代的佛主，释迦文牟文古佛。这些大的宗派的道统传人，接连在这个时间出现……”

    方云心中沉思不已。他本来根本没有想过这些，但身边一连出现数位上古宗派道统传人，甚至佛宗的道统传人，直接就是上京城的某位王公子弟，这些就由不得他不思考了。

    他又想起了北斗君王庞巨源，这位北斗星宫的传人精通“紫微斗数”，对于天机命数，极有研究。庞巨源曾经说过，自已陷身在另一个席卷天地的大劫之中。

    “大周朝平静了一千六百余年，看来，很快将要有一场大的风暴了！”

    种种的事情联系在一起，大周朝虽然依旧歌舞升平，国泰民安，但方云已经嗅到了一股山雨欲来风满楼的气味。

    三千上古大宗派，其道统传人，却有二个是大周朝的王公子弟。联系大周朝组建十万征剿大军，剿灭大量方外宗派的事情，方云心中有种直觉，这场大风暴，直怕是直指大周皇族。而其根源却可以追溯到上古时代，甚至是远古时代！

    “诸位道友，这座白骨山上，只不过有一个黄毛丫头把守，而我们却有数千人。总不能被一个黄毛丫头吓破了胆吧！所谓富贵险中求，只要杀了这个丫头，上古杀戮剑派数千年宗派积累，就全部归我们所有，再怎么算也是值了！――诸位，青羊老祖和金刚头陀现在都还没出来，说不定，早就擒了黄毛丫头，现在正在里面瓜分杀戮剑派的宝藏！诸位若是有意，我南山道人，愿意带个头。大家不妨跟我一起来！”

    就在此时，一名羽衣道冠的散修，突然高声道。说罢，猛然冲入了杀戮洞府之中。

    在他身后，众人一片沉默，片刻之后，几个散修跟着冲入了其中。跟着，其他人也蠢蠢欲动，一起冲入了杀戮洞府之中。

    方云看得清楚，这个南山道人不过是精魄期的修为，这里地变级的强者都没动，他却居然敢号招众人闯入杀戮洞府，分明是得到某人授意，才这么做的。

    这个南山道人，前面说了那么多废话。只有最后一句，最有鼓动力。――金刚头陀和青羊老祖的修为那么高，很多人不相信，他们死在了里面。更愿意相信，他们正在瓜分里面的宝藏。一想到，两人正在肆意瓜分里面无尽的宝藏，众人立即眼睛红了！
------------

第二百五十二章 悟法

    第二百五十二章 悟法

    嗖！嗖！

    一道又一道人影，飞速掠入杀戮洞府之中。人群之中，几名之前，一动不动，没有随青羊老祖进入杀戮洞府强者，目光闪烁了一下，立即一一飞入了杀戮洞府之中。

    “我们也出发！”

    华服年轻人突然道，一挥手，施施然朝杀戮洞府中走去。四沙四老吃了一惊，主人开始明明说好，是坐山观虎斗的，但现在却突然改变主意，进入洞府之中了！

    四人心中虽然犹豫，但身前这位神秘年轻人，却关系到污道沙门和整个佛宗的振兴，绝对不能有失。犹豫了一下，四人快步跟随。

    看到华服年轻人一行人，其他人纷纷退避。这个年轻身边，十三个光头，全部气息沉稳，气运精芒逞赤色，赫然都是地变级的强者。这样的阵容，就以让任何一个势力心生忌惮！

    “嗯？”

    方云虽然收回了目光，但一直有留意华服年轻人的动向。这一行人，开始很明显打的是渔翁得利的念头。但现在，居然改变主意，进入杀戮洞府了。

    “阴阳秀士，要想获得杀戮仙剑的宝藏，就必须攻破里面的层层禁制。这件事情，是我们所有同道的应尽的义务。秀士兄，武道高深，必然义不容辞！”

    就在此时，一名身材干瘦的修士出现在方云面前，神态凛然，一脸正气。

    方云顺着他的目光一看，只见不远处，一名身材壮硕的络缌汉子，负着双手，正神色冷漠的望着自已，眼神中的威胁意味十足。

    “哼！”看到方云望过来，络缌胡须的汉子冷哼一声，漆黑的瞳孔突然一涣，化为无数星星点点，如同漫天繁星，散发出一种浩大而难言的气息。眨眼之间，星辰汇聚，又组成一双漆黑的瞳孔。

    这个人赫然是灵慧级的武者。灵慧级的武者，参悟天地规则，最主要的变化，就体现在一双眼睛上。

    “哈哈哈！”

    方云大笑一声站起身来。青羊老祖和金刚头陀进入杀戮洞府后，音讯全无。显然让这些对杀戮剑派秘藏，势在必得强者明白到，要想占据杀戮剑派的秘藏，一批批的派谴是完全没有用的，只利用上这里的所有的人，才有可能攻破破这座杀戮剑派天元法器的禁制。

    在这种情况下，这些强者自已都必须进去，自然不会容许其他人在外面，守株待兔，捡便宜。

    “灵慧级强者又如何，没有突破一条远古天龙之力的瓶颈，就是徒有虚名。没有办法真正威胁到我。――我暂且隐忍一下，看看这出戏会怎么发展！”

    一个上古杀戮剑派的洞府里，聚集了数个势力：几个灵慧级的强者，分别划分为几个势力；佛宗道统传人为一个势力；掌控了小半个杀戮洞府禁制的姑射郡主为一个势力；其他的各宗派强者，以及散修，又分成无数势力。

    所谓利字当头，六亲都可以不认！只要杀戮剑派的秘藏足够丰富，完全可以预期到，必将有一场惨烈的厮杀！

    方云压下心中的念头，大笑着走入洞府之中。他知道，这些灵慧级强者，必然瞧出自已有问题。不过，他也不在意，就这么施施然走入洞府之中。

    “姑射郡主，小小一个青羊方尊，就让你马上翻脸。我倒要看看，你怎么应付这些疯子，他们想要的，可比我多得多！”

    方云眼神微眯，眼神闪烁不定。他本来就有五狱峰护体，再加上封印了一个金刚头陀，等于又增添了一门绝世***。

    “大力金刚法门”除了攻击犀利，无坚不摧，更是一门绝佳的护身***。符录汇聚而成的“大力金刚佛陀”，更有“安稳不动，稳如泰山”的武道真义，相当于有了一层金刚护身。等同于第二层强力法器！

    “这个金刚头陀，念头不净，欲望太重，这套‘大力金刚法门’，他只悟了七成。我且找个地方，把‘大力金刚佛陀’和‘大力金刚掌’推上，再推演几层。再去掺和一下这场争斗！”

    这个金刚头陀，按照佛宗的说望，就是嗔念太重。烧、杀、奸、掳什么都干过。他本身就是一个粗人，一本《大力金刚经》，他能悟到七层已经到头了，要不是有昭觉寺里的圣僧指点，他可能还悟不到七成。

    而方云的悟性就比他强多了。大周朝毕竟对儒学极为尊崇，而方云又是学宫出身，诗词文章方面，更是冠绝京城，位列王公子弟之首。金刚头陀和他的差距，根本不可以道理计数。

    当他脑海里掠过《大力金刚经》的经文时，立即在金刚头陀领悟的基本上，有了新的感悟。

    嗖！

    方云刚刚踏入杀戮洞府，身形一晃，立即寻了一个比较不容易注意的阴暗角落，盘膝坐下。他取出了匿息珠，收敛了气息，然后右手一抖，抛出很久没有动用的“十二邪狩祭坛”。一座古老祭坛在虚空中升起，滚滚的黑烟立即喷薄而出，将方云的身形连同这座古老的祭坛，完全遮掩起来，隐没在角落里。

    这个时侯，大家都是行色匆扩，脑袋里想着的，都是杀戮洞府里的秘藏。也没有多少人注意方云。就算注意到了，也没有多少人在意。

    路人甲乙丙丁，谁有心思去注意！

    方云的气息，完全被匿息珠掩去。在他前方，一拨又一拨的人，进入洞口，眨眼之间，所有人便全部消失在了洞内。连几名灵慧级的强者，也因为行色匆匆，没有留意到，方云躲在这个角落。

    “金刚者，是斩断诸般妄念，明心见性，通达彼岸之道……”

    方云脑海中，流过《大力金刚经》的经文。这本《大力金刚经》的原本，是吠陀洲的梵文书写。不过自在中土传教后，已经被昭觉寺的大僧，译成了中土文字，以利于寺中僧众理解。

    佛宗的经文，与中土道、魔的***，完全不同。需要有极深的佛学造诣。若是不懂佛学的话，就算得到子佛宗典籍，也很难学会。

    不过，方云封印了金刚头陀，便拥有他的全部记忆。昭觉寺的圣僧们，抹去了金刚头陀脑海中，关于昭觉寺的许多记忆。但却并没有抹去他脑海中，关于昭觉寺大僧、圣僧讲解佛学、传授经典的记忆，似乎还对金刚头陀抱有某种希望，希望他在某个时侯，突然领悟脑海中的佛学奥义，浪子回头，重回昭觉寺。

    这些记忆，却是白白便宜了方云。他就相当于有了一个昭觉寺的圣僧，对自已讲解佛学典籍和奥义一样。金刚头陀是听得一知半懂，但方云却听得如痴如罪。

    这个只听得到声音，看不到面目的老僧，在金刚头陀的感觉中，似乎就是一个普通人。每次他说法的时侯，金刚头陀就感觉昏昏欲睡，极难忍受，更难忍的是，很多东西，他根本就听不懂。

    但不知为什么，这个老僧的声音，就像刻字一样。每一个声音，都如同一利柄槌，将这个声音对应的文字，刻在了他的脑海里，想忘都忘不掉。

    金刚头陀自已也感觉到，这种情况有问题。但他偏偏就发现不了，这个老僧是怎么动的手脚。没有内力波动，精神、意念也一切正常。

    有的时侯，他甚至怀疑，自已是不是太多心了！但真是这个念头，才让他更加害怕！

    这个老僧的能力，已经强大到，让他自已怀疑自已的地步！

    “佛宗的武学，完全迥异中土。我以后遇上，要万万小心才是！”

    方云感知到金刚头陀的这个记忆，心中顿时对昭觉寺生出了极深的忌惮心思。

    脑海中掠过经文，和昭觉寺圣僧的讲法。两相印证，方云对于《大力金刚经》立即有了深一层的感悟。

    “《金刚》经，指的是斩断了诸般妄念的决心，毅力。而《大力金刚经》，从佛宗的佛法、佛学上理解，其实就是斩断妄念的大决心，大毅力！――金刚头陀，从一开始，就理解错误了！这门***的精髓，不是体现在外相如何，宝相如何，而是体现在毅力！”

    方云悟及此时，只觉得体内得至金刚头陀的“金刚内力”，立即生出变化。所有内力塌陷，结为一个个与之前完全不同的符录，更加的玄奥，更加的莫测。

    这些符录自发在方云体外，结出一尊大力金刚佛陀。这尊佛陀不再金光外放，改为佛光内敛。只听得砰砰两声，两道光圈在这尊佛陀脑海炸开。虚空中发出“金”、“刚”的声音。

    这正是《大力金刚法门》的大成的表现。

    两道光圈，一道威严，一道圣洁。代表的是佛的两道智慧之光，一道斩外魔，一道斩心魔！这两道光圈一弹出来，方云心中立起一股虔诚之心，就要痛哭跪地，削发为僧，从此素衣素饭，长伴古佛。

    “不妙，这个佛宗法门果然诡异。居然能控制人的心神！”

    方云心中刚刚生起这股念头，立即惊觉不妙。这种佛宗法门大成后，和上古凶兽精血给他的感觉是一样，都是要夺人心神。唯一的不同的是，后者要占据人的肉身，而前者，要控制人的念头！

    手段不动，目的一样！
------------

第二百五十三章 老僧

    第二百五十三章 老僧

    “我的意志，如同天柱，永不屈服！……”

    方云猛的起身站起，一步踏出。胸中，升起一股浩大的意念。直接就将这宗佛道法门中，左右人心志，引诱人加入佛宗，削发为僧的意念，轰得粉碎！

    “佛说，诸法空相，唯有‘放下’，才是真！――施主，有智慧，大毅力。与我佛有缘，何不放下执念，入我佛门？”

    突然，金刚头陀记忆中，关于昭觉寺讲法的记忆，突然起了变化。所有的记忆，汇聚成一个苍老的声音，带着诸般智慧，直接在方云的脑海里振荡，回响！

    这个声音，并没有任何的法力波动，但方云马上感觉到，自已的意志出现了松化迹像。特别是最后一句，直接本心，带着一股无形的诱惑，就要撼动方云的意志。声音一落，方云立即感觉到心中那股向佛之心，顿时死灰复燃！

    “是昭觉寺的老僧！”

    方云脸色大变。自已这边刚刚斩断了大力金刚佛陀，本身为诱使武者心向佛宗的意念。这个远在万里之外的老僧，立即就能知晓，并且立于金刚头陀脑海中的记忆，影响自已。，关于他的记忆。

    这等修为，鬼神莫测都难以形容！

    不过，方云也不是那等意志薄弱，能被人轻易***纵的人。他可不是金刚头陀，心中欲念丛生。连上古凶兽的杀戮本能，他都能降服了！何况是一个老僧的佛法诱导！

    昭觉寺的老僧，想用这等方法，来动摇他的心志，那可就大错特错了！

    “金刚者，是斩断诸般妄念，明心见性，通达彼岸之道……”

    方云心中涌过《大力金刚经》的经文，他的意志突然增强十倍，变得坚不可摧。直接一刀斩断了老僧设下的种种桎梏。居然是用佛宗的《大力金刚经》，来对付老僧的佛心诱导。

    “老和尚，诸法空相，唯有‘放下’才是真！既然如此，那么请老和尚，先‘放下’吧！”

    方云冷声道。

    一阵良久的沉默后，方云终于听到老僧苦笑的声音：

    “施主真是好慧根，好悟性。这还是第一次，有人用我佛宗法门，来破除老僧的佛法。――看来这宗《大力金刚经》，只能平白便宜施主了！”

    说罢，这苍老的声音，越来越小，终臻于无。

    等那声音消失，方云也出了一声冷汗。他这个时侯，也大约知道。自已搜查金刚头陀脑中，昭觉寺讲法记忆时，这个神秘的老僧，恐怕早就已经察觉了。但他不声不响，一声不吭！

    不管是昭觉寺的《大力金刚经》经文，还是昭觉寺的讲法内容，他都有能力抹去，但并没有抹去。佛宗的法门，修练越是高深，皈依佛门的心思越重。

    方云此时想来，这个老僧只怕早就打定注意。放纵自已修练《大力金刚经》，只等自已***大成，立即就要心向佛门，顶替金刚头陀，回去昭觉寺了！

    “怪不得这些人没有抹去，金刚头陀脑海中，关于昭觉寺的记忆。只怕，这很可能就是为准备的！”

    方云知道，有些恐怖的存在，修为超出天冲境，立即就能逆天改命，窥见渺渺中，天道的运转，从而预知未来的变化。昭觉寺中，卧虎藏龙，方云猜测，里面必然也有这样的人！

    《大力金刚经》大成，本来是一件极高兴的事。但现在，这么横行枝节，方云立即觉得极为扫兴。再加上，《大力金刚经》还缺少一门关键的东西，方云没法将这宗法门提升到圆满的境界。不过，就算是大成的境界，也足够方云横扫同层次的强者了！

    “这些人进去，也有一会和了。不知道姑射郡主怎么样了！”

    姑射郡主是上古杀戮剑派指定的道统传承者。这里聚集的宗派界修士，最少也是精魄级修为。另外还有五十来个地变级强者，和四个灵慧级强者。这样的阵容，堪称壮观。

    不过，方云非常清楚，这些所谓的“强者”，相对于上古凶名赫赫的杀戮剑派来说，就是小虾米，大白菜，狗屎！这种上古大宗派，能破除命运。在数万年后，留下自已的宗派道统，不可能没有留下其他的后招！

    如果说姑射郡主真的被这帮人杀了，那么方云只能说，上古的强者辈出的大宗，也没什么了不起的。在这种情况下，他也不介意打一打上古杀戮剑派的主意了！

    想到这里，方云站起身来，大手一招，这尊三丈高下的“无面大力金刚佛陀”，立即化为一尊金光剔透的小佛陀，缩于方云掌心之中。他只是把手摆了摆，这尊佛陀立即化为一缕金光，没入丹田，盘坐在天地万化钟上方，脑后两轮光圈显现，宝相庄严。

    佛宗***与中土不同，炼成之类，某些法器的特征，可以直接召出去，化为法器砸人！

    方云一路往前走去。杀戮洞府外围的禁制，已经被人潮破除了。一个个错综复杂的洞窟，出现在方云眼前。每一个洞窟都是一个通往大殿的甬道。许多飞剑的残片，从甬道里抛洒出来，落在洞窟外。

    方云随便找了一个甬道走进去。只见洞窟的墙壁上，嵌满了断剑残戟，地面薄满了厚厚一层的飞剑碎片。在飞剑碎片上，压着一具具的尸体，血水横流。

    这些被禁制所杀的，全部都是精魄级高手。地变级强者，一个都没有。

    方云脚下轻轻一踮，立即化为一道闪电，掠向大殿。

    原本剑海悬浮的大殿，已经彻底被毁毁。无以数计的飞剑残骸，掉落在地面，将这座大殿，化为一座剑冢，入目之处，全是断折的飞剑，一根根，直指向天。许多尸体，就垂挂在这些飞剑上！万剑穿心，都不足以形容这些人的惨状。

    大殿两侧，十二根巨柱屹立不倒，但巨柱上的十二尊真人金属雕像，却不见踪影！

    在往前，大殿尽头，两扇巨大的青铜大门打开，露出一个更宽广的大殿。廊殿纡回，铜柱铮铮。第二个大殿，足有第一个大殿的百倍大小。大殿被分隔成一个个四四方方的房间，上面分别写着“炼丹殿”、“淬剑殿”、“战甲殿”、“比武殿”、“练功殿”、“***殿”等等，所有的房间，全部都只有三面墙壁，另一面墙壁全都是空的，全一条青铜长廊连接。

    方云扫了一眼，立即感觉到，几万年前，上古杀戮剑派的生活，栩栩如生的出现在眼前。这些人，在这里炼丹、淬甲、练功、比武！

    这些人，全部穿青一色的古铜战甲，身上杀气森森。他们在外面是凶神，是恶煞，是最杀恶的武者。但在这里，他们却袒诚相待，其乐融融。所有人练功、练丹，比武，全部一目了然。

    这种作法，显然是为了培养宗派弟子之间的同门之谊，让他们更加团结！

    一个人再冷酷，再凶狠，再强悍，也只是一个人；但是一群人同样的凶狠、强悍，偏偏又为团结，那就不一样了。

    方云完全能想像到，当一群武者身穿极品战甲，手执吹毛断发的青铜古剑，使用同样凌利无匹、凶残可怕的剑法进攻时，那种场面该是多么震撼。

    上古杀戮全派，能在十万宗派中，挤身三千大宗派之列，并且名声在外，凶名赫赫，绝对不是没有道理的。方云完全能想像到，这个剑派出征杀伐时，该是多么可怕！

    “丹药，这可是上古杀戮剑派丹药啊。药力比上品丹药，还要强上十倍！居然有这么多！”丹房里，许多抢夺丹药，状若疯狂。

    “战甲，极品的战甲啊！现在这个时代，谁能炼得出来？！”战甲殿里，一名修士抢夺了一件青铜战甲，若喜若狂。

    “人元级别的炼丹炉，居然还有地元级别的！哈哈哈，发了，我们发达了！”炼丹殿里，几名修士一把将地上的丹炉掀了起来。

    “练功坐的石板，天啊，这可是云母天岚石所化的，长期坐，还能淬炼内力！”练功房里，不少修士正将地上一块块练功板，撬了出来。

    “《星河元胎诀》！！《诸天转轮诀》！！天啊，这些灭于杀戮剑派手中的上古宗派的***，居然出现在这间战胜殿中！”

    数百名修士望着一间大殿墙壁上，密密麻麻的***图录，文字，如痴如醉。杀戮剑派，最嗜杀和喜斗的剑派，死于他们手中的宗派，不计其数。每次战胜之后，他们都将所灭宗派的***、绝学，全部纷于“战功殿”中！

    这种行为，就像猎人在成功猎杀后，将猎物的皮毛剥下，做成饰品，挂在墙上！

    大殿里，完全陷入了混乱。所有人脸上都充满了兴奋和潮红，就如同一个贪婪的乞丐，突然闯进了一座宝库。

    方云望着眼前的一幕。当看到战甲殿里，数百人穿上了和姑射郡主一模一样的战甲时。一种不安感，莫名其妙的涌上心来。

    他四下望了一眼，只见姑射郡主正陷身几名地变级武者的夹攻之中。在她身边，守护着五个身躯残缺，遍体伤痕的傀儡。方云望了一眼，这五个傀儡，赫然就是外面十二根巨柱上，站立的真***小的金属雕像。

    姑射郡主身受重伤，已是强弩之末。只是靠着身边五个受了重击，但依旧强悍金属傀儡苦苦支持。

    整个大殿，只有一名灵慧级强者坐镇，其他三名灵慧级强者，包括不少地变散修，以及华服年轻人，却不见了踪影！

    “拿吧，抢吧！拿了上古杀戮剑派东西的人，统统都要付出代价。你们就使劲杀吧，抢吧！”

    姑射郡主头发散发，脸上一片血污，她神经质般的大叫，声间十分凄凉的味道，十分怨毒！
------------

第二百五十四章 出手

    第二百五十四章 出手

    听到姑射郡主的疯狂的叫喊声，大殿里，压阵的那名灵慧级强者不悦的皱了皱眉头：

    “不知死活的女人，大呼小叫，真是烦人！――罢了，梁王又如何，索性杀了你！我倒要看梁王能奈我何！”

    这名灵慧级强者外貌三十许，面皮白净，目光如同星辰，里面闪烁着睿智的光芒。

    “轰隆！”

    虚空震荡，一只琥珀色近乎半透明的巨手，悄无声息的抓向姑射郡主。这只山峰般的大掌穿越虚空，无声无息，似乎和空间融为一体。

    几乎是大手破空的同时，姑射郡主立即感觉到一股灭亡的危险，她想也不想，指挥着两名杀戮傀儡，往上迎去。只听得砰砰两声轻响，两头金属杀戮傀儡，还没有靠近，立即就一股无形的力量，震成了齑粉！

    姑射郡主神色一滞，身躯猛的僵硬。那双一直高高在上，充满骄傲和不屑的眼神中，终于满是绝望。数千的宗派界高手和强者涌入杀戮洞府，她的内力早已被耗光了，她的怀里，虎蛟碧落都受了重伤。

    “难道我就要这样悲哀的死在这里吗？”

    一种灭亡的感觉涌上心头，姑射郡主从没这么彷徨和绝望，她能一个近乎螳臂当车的支持到现在，已经是个奇迹了。眼看大掌落下，她就要灭亡，就在此时，姑射郡主突然看到大殿尽头，一个的中年秀士站在台阶上，正张望着。

    如同一个快要溺死的人，在绝境中，看到了最后一根救命的稻草。姑射郡主心中一喜，拼尽所有的力量，竭斯底里的大叫道：

    “方云！你还不来助我！――你难道真的要看我死在这里吗？”

    看到这声大喊，这头琥珀色的大手在空中顿了一顿，大殿里，一双双目光也霍然回头，看向了台阶上的“阴阳秀士”！

    “罢了！”方云心中叹息一声，知道无论如何是不可能袖手旁观了！两个人毕竟都是大周朝权贵之后，一个是皇室郡主，一个是侯府幼子，双方的家族在世俗中有千丝万缕的联系！

    方云虽然不喜，甚至可以说厌恶姑射郡主那种高高在上，目空一切的性格，但她毕竟没有坏到底，而且这也不能构成她罪该万死的理由！

    除了这个外，方云心中还有一个不能袖手旁观的理由：

    数千宗派界高手，再加上大量地变级和灵慧级强者，这样的阵容，按道理，姑射郡主应该是必死无疑。方云进来的时侯，心里就打定主意。

    若是自已进来的时侯，姑射郡主已经死了，那就说明，她不是上古杀戮剑派的真正传人，死了也是白死；如果她还没死，那就足以说明，上古杀戮剑派的气运，在笼罩、护佑着她。

    这样的人，即便自已不救她，恐怕也会发生其他变故，有其他人来救她。姑射郡主的性格，本来就很偏激，若是自已这次没有救她，等她逃过这一劫，恐怕性格会更加偏激。

    以她上古杀戮剑派道统传人的身份，再加上梁王之女，皇室宗亲的地位，一旦仇视起某个人，执意报复起来，将是极为可怕！

    方云虽然不惧她，但也不愿意，在完全可以避免的情况下，招惹这样的大麻烦。特别是，如果这一切完全在上古杀戮剑派的预料之中，那么自已完全可以借这个机会，让这个上古的杀戮大派，欠下自已的一份人情！

    这种机会，可不是能经常遇到！

    所以，方云几乎是不假思索，立即就出手了！

    “手下留人！”

    念出这句路人口头禅，方云立即使出了“大力金刚掌”。虚空震颤，一只山峰大的金色佛掌，佛力浩翰，边缘闪烁着智慧、毅力两圈五彩毫光，重重的落向了这名灵慧级强者！

    相隔太远，方云不得不使出“围魏救赵”的计策。如果这名灵慧级强者不收手，那么姑射郡主固然会死，他也会受重伤。

    “哼！”这名灵慧级强者，迫不得已，右手势一掌，将那琥珀大掌，迎着方云的大力金刚掌，拍了过去。

    “轰！”

    两掌相交，这名灵慧级强者只觉一股至刚至阳，无坚不摧的力量压来，整个人就像被一辆青铜马车撞中，胸口气血翻腾，噔噔倒退了两步。

    与此同时，方云却是纹丝不动。大力金刚掌出自昭觉寺，是佛宗至刚至阳的***，在纯的力量方面，很少有什么绝学方面能与之匹敌。

    这个灵慧级武者，实力还没有一条远古天龙之力，却想对抗以九十九龙之力，打出大力金刚掌的方云，那完全是痴心妄想，绝无可能！灵慧级与力量增长并无必然关系，他要是实力再差上一些，哪怕是灵慧级武者，这么硬接方云的攻击，恐怕就不是倒退几步那么简单了，而是被打死、打爆！

    武道一途，向来要力量与智慧并进。单纯有智慧，没有力量，那也是必死无疑！而且灵慧级的强大，并不体现在力量上！

    两人这一交手，灵慧级的强者倒退，境界差的地变级反而纹丝不动。众人立即

    方云身形一晃，立即出现在姑射郡主身边。

    “住手吧！――我的目的，只是救她！你们的目的是获得杀戮剑派的秘藏，我们各取所需互不干涉。――你也应该明白，我们的实力相差不大。真要动手，只能是两败俱伤。你若执意，还要动手。那我也奉陪，不过，到时倒下的，可不一定是我！”

    没等这名灵慧级的强者开口，方云立即开口道。

    这翻话一说，这如灵慧级强者立即收回了手掌，望了眼方云，他的瞳孔里闪过一丝深深的忌惮。灵慧级一般比地变级武者强不错，但方云并不在此列！双方虽然交手只有一掌，但他明白，方云说的是实话。真要动手，恐怕真的是两败俱伤，被其他人占了便宜！

    “你能保证这个女人不再发疯吗？”

    男子直视着方云，冷声道。

    “你觉得她还有发疯的能力吗？”

    这名灵慧级强者望了一眼姑射郡主，目中闪过一丝思忖。这个上古杀戮剑派的传人，已近乎油尽灯枯，基本上是废人一个，在这场争夺上古杀戮剑派的争夺中，首先被踢出局。以她的能力，即便有什么心思，恐怕也回天乏术！

    作为强者，必须随时权衡利益得失。为了一个女人，和对手斗个两败俱伤，实在不值！

    “哼！”这名灵慧级强者冷哼一声，扭过头去，不再理会方云。

    听到这声冷哼，方云知道此人已经打消了主意。

    “好了，现在你可以放心了！”

    方云转过身，拍了一下姑射郡主的肩膀，等手收回的时侯，姑射郡主手中已经多了一瓶上品丹药！

    姑射郡主怔了怔，望着方云，目中闪过一丝复杂的神色。

    “好了，不要做无谓的感动了。拿了这瓶丹药赶快离开吧，不要拖累我！”

    方云的声音细若蚊呐，突然在姑射郡主耳中回响。

    “混蛋！”

    姑射郡主心里升起的那丝好感，顿时荡然无存，心里气得咬牙切齿。

    “哈哈，你若真想回报，还是告诉我，那个戴着面具的年轻人和其他几个灵慧级强者，去了哪里了吧！”

    方云道。

    姑射郡主借着方云身体的掩饰，吞了十粒上品丹药。体内恢复了一丝内力，立即以“传音入密”回道：

    “他们去的地方，我可以告诉你。――不过，我告诉你，这里的东西，没人能带出！你最好不要去争！”

    姑射郡主若有深意道。

    “哦，你似乎有所指？”

    方云心中一动，立即追问道。

    “小贼子，这些东西，我不能告诉你！――我只能告诉你，这里的战甲、丹药，法诀，没有一样是能轻拿的。我虽然是杀戮剑派的传人，但也不能动。要不然，你以为我会稀罕你的上品丹药！上古杀戮剑派的人，每天都在杀戮中度过，除了剑法厉害，炼丹术也极其厉害！他们炼出的丹药，绝对比你手中的上品丹药，好上十倍百倍！但这些东西，我都不敢动，不敢吃！”

    姑射郡主道。

    “明白了。”

    姑射郡主已经说的够多了，方云本身也不是糊涂人，两相结合一下，立即知道自已所料不差。这里的人，果然都入上古杀戮剑派的“彀”！

    “上古的三千大宗派，果然没有一个简单角色！――幸好，我感觉有问题，否则的话，恐怕也和这些人一样了，而且是抢得最多的！”

    想到此处，方云立即觉得这个杀戮洞府阴气森森，冥冥中似乎有一双眼睛注视着这里。这种感觉绝对不好。想到这里，方云心中立即荫生退意。

    “哈哈哈，我发达了！有了这套上古杀戮剑派的战甲，我足以雪那一剑之仇了！”

    就在此时，一名精魄级的强者突然大笑起来，他身上穿着一套杀戮战甲，手中执着一柄寒光四溢的青铜宝剑，蓦然腾空而起，如鹰隼一般，朝外飞去！

    “等一等！”

    大殿中，负责压阵的灵慧级强者脸色一变，他想也不想，立即就是一掌拍了过去。殿中的宝藏，绝对没有任何其他人能够带走。这些精魄级武者，只能是苦工，奴隶的角色。

    就在此时，异变突生，这名精魄武者突然大喝一声，身上的青铜战甲猛的迸射出一片青光，速度居然凭空暴涨一倍。唰一下，从这名灵慧强者的掌势下挣扎，越过外面的剑海，飞向白骨山外。

    估算失误，这名灵慧级强者的拍出的大掌，立即砰的一声，轰在墙壁上。他怔了怔，也没有料到有这种变化。就这么一刹那的分神，那名精魄级武者，立即穿过大殿，飞到了洞外。
------------

第二百五十五章 大力般若法门

    第二百五十五章 大力般若法门

    “回来！”

    这名灵慧级强者脸色一变，终于反应过来。身子腾起，刚刚要追出去。就在此时，白骨山外突然传来一声凄厉的惨叫：

    “啊！――”

    就在逃出白骨山所在空间的前一刹那，这名精魄级武者身上的杀戮战甲突然闪烁了一下.如同触动了某种禁制,这名精魄武者惨叫一声,天毫无征兆的，在空中爆炸开来，化为漫天的血雨，纷纷洒下。

    “轰隆隆!”

    大地隆隆的震动，一股青光从大地上茫茫的枯骨中散发出来，连同白惨惨的白骨山，都被这股青光笼罩。，杀戮洞府猛的晃动起来。

    “啊！战甲，这战甲有问题！”

    一个身着战甲的宗派界修士，突然露出惊恐的神色。他的双手，使劲的抓扯，试图把身上的战甲脱下来。原本抢得杀戮战甲的喜悦，荡然无存。只听得一声声嗤响，一根根锐利的尖剌，猛然的从战甲内弹出，深深的剌入了这些武者的体内。大量的鲜血，疯狂的吸入了战甲之中。

    “啊！这里的丹药有问题！”

    几名吞服了杀戮剑派丹药武者，脸上露出惊惶的神色，他们使劲的掏挖着嘴巴，似乎想要把刚刚吞下去的

    “这些丹炉在吸扯我的内力，怎么会这样！”几十名武者站在丹炉旁边，使劲的攻击着之前的获得的炼丹炉，但他们越是挣扎，内力流的越快。

    “练功石板也有问题。我感到有什么东西在侵蚀我的脑子。啊！死开，快死开！”

    第二重大殿里，一片混乱。所有抢夺了杀戮剑派战甲、丹药、丹炉、石板的武者，全部露出惊恐、挣扎的神色。

    “怎么回事？这到底是怎么回事？”

    大殿里坐镇的灵慧级武者，猛然停下脚步，悬虚在虚空中，惊疑不定的望着四周。他虽然不明白这是怎么发生的，但也知道眼前这种情况，极为不妙。

    “哈哈哈，你们这些蠢货！我早说过，我们杀戮剑派的东西，不是那么好拿的！”

    姑射郡主先是怔了怔，随后似乎想明白了什么，尖笑起来。

    “疯子，你这个疯子！”

    这名灵慧级武者怒叫一声,猛的回过身来,身形一晃,就要杀了姑射郡主。

    “住手吧，你应该明白。你杀不了她，并不仅是因为我的原因！”

    方云身形一晃，立即挡在姑射郡主身前。眼前的这变故，虽然突然，但方云早有预料，心中始终惊而不乱。他心中非常清楚，如果说这座杀戮洞府内，哪里最安全的话，那毫无疑问，必定是姑射郡主身边。

    听到方云这翻话，这名灵慧级武者脸色白了白。他也不蠢，看到大殿里这翻变故，再加上方云的话，他再蠢也知道，自已这伙人被人设计了。

    “砰砰！”

    第二层大殿里，最里头的一间大殿，突然打开。数道人影从里面飞掠而出。这些人明显分成两伙,其中一伙人是三名灵慧强者和几名地变级强者，这几个人最开始的时侯，明显不是一起的，但现在居然拧成了一股；而另外一伙人,正是以华服年轻人为首的佛宗一脉.

    “轰!”

    两伙人一出来,二话不说,立即就是互相攻击。这三人武功境界明显比佛宗一脉的人高,但面对十多名地变级强者,也不禁左支右拙。

    轰隆隆，大殿晃动的越来越剧烈。华服年轻人露在外面的一双眼睛，始终泰然自若，有种万事都在预料之中的笃定。

    “走快！――不用理会他们！”

    华服年轻人淡然道，他的速度不快不慢，和混乱的人群，形成了鲜明对比。目光始终没有放在对面的三名灵慧强者身上。

    这行人一出现，立即吸引了众人的注意。

    方云望了华服年轻人一眼，一个念头突然掠过脑海：

    “向外泄露杀戮洞府所在地的，就是他！！”

    这个人太镇定，镇定的不正常！

    方云之所以镇定，是因为从青羊老祖的话，以及天象级强者集体缺席中，感觉到了问题。在做了最坏打算的同时，又做了相对的准备和对策。所以不慌。

    但华服年轻人就不一样了。打开第二层大殿后，里面那么多的丹药、战甲、功诀，他居然连看都没看，直接就带人往深处走去。这种行为，更像是带有某种特定目的按图寻宝。

    “杀戮洞府外围，价值最大的宝物，必在此人身上！”

    方云眼神微眯，目光闪烁。动念之间，就把很多东西，前前后后，想得清清楚楚。

    “蓝辰子，快来助我们！他身上有一张宝藏图！”

    三名灵慧级强者叫道。

    蓝辰子闻声，想都没想，大手一拍，一只琥珀大手，越过大殿，带着排山倒海的力量，向华服年轻人拍去。

    “哼！”

    华服年轻人冷哼一声，突然手掌竖起，向前缓缓推出。就在他手掌推出的同时，一道河流，朦朦胧胧，若隐若现，出在他的身后。这道河流散发着一种古老到极点的气息，在虚空中缓缓流动，没有***，也看不到终点。似乎贯穿了时间的始终。

    就在这道河流上方，八道画卷载沉载浮，其中有四副画卷散发着金光的光芒，每一副画卷上，都有一尊佛陀安坐，而其他四副画卷，依旧朦朦胧胧，一片模糊，只隐约能辨别出，里面也是有佛陀安坐的。

    这四尊佛陀，宝相庄严，气息恢大。与方云的大力金刚佛陀不同，华服年轻人背后的佛陀，并非无面佛陀，而是有脸的。一个个神态虔诚，让人感觉到一股发自心灵的亲近！

    “般若大手印！”

    华服年轻人低喝一声，一只朴实无华的佛掌，带着可怕的气息，破空而出。这支佛掌破空的时侯，手臂左右，浮现无数细小佛陀虚影，每一尊佛陀都盘膝而坐，垂眉低目，似乎在神态虔诚的念祷经文。虚空中，全都是一股“般”、“若”的唱诺之声。

    方云目光闪烁，瞳孔中，全部都是那一尊尊佛陀的形态！

    “轰！”

    双掌相对，琥珀大手轰然粉碎，名为蓝辰子的灵慧级强者，惨哼一声，直接被震退了十多丈，站住身形时，嘴角一股血水横流，苍白的脸上，满是骇然。居然是一招，就受了不轻的伤！

    “走！”

    华服年轻人神色镇定自若，仿佛刚刚做了一件微不足道的事情。衣袍摆动，脚下如行云流水般，向洞外走去。

    轰隆隆，大地震动的越来越厉害。突然一道雄浑的声音，从大殿深处传来。

    “呵！――”

    这道声音开始的时侯，低微不可闻，但眨眼之间，便洪若雷霆，仿佛整个空间，都在发出这声长吁。紧随其后，一股可怕的气息，从大殿深处传来。这股气息如狂风暴雨，又如同汪洋大海一样，迅速席卷整个杀戮洞府。

    “快走！”

    原本神色泰然自若的华服年轻人，眼中微微变色，但依旧保持着镇定，只是脚下稍微加快了步伐。

    感觉到这股气息，四名灵慧级武者，也是脸色大变，心神不宁起来。他们比之其他人，更能感觉到这个人的可怕！

    “呵！”

    第二重的大殿里，一名名修士喉中发出一股浑浊的声音，身体里咔咔作响，突然面向大殿深处，齐齐的跪下去。他们的面孔冷酷绝情，瞳孔深处散发着青光，与原本判若两人！

    四名灵慧级强者神色慌慌，大殿里的异变和深处那股气息，让他们感觉到极度不安。那种不安足以危胁到生命。

    “快走，离开这里！”

    其中一人喝道，突然舍下一直纠缠的佛宗一行人，快步向外走去！四道人影一闪，眨眼间掠过数百丈，往外逃去。

    华服年轻人衣袍一荡，从方云身边不远处掠过，他的目光望着前方，看都没看方云。

    “喝！”

    就在这名华服年轻人从方云身边掠过的刹那，方云突然暴喝一声，终于出手了。

    “大力金刚掌！”

    “般若大手印！”

    华服年轻人低喝一声，同时出手，出手时间，几乎和方云是同时。就像是两个人约好了，同时出手一样。

    “轰！”

    两只巨大的佛掌在虚空中相撞，同样的佛力浩翰，同样的金光闪烁，同样的至刚至阳，同样的掌力周围，浮现无数若有若无的小佛陀，大声的禅唱。

    只不过，一者禅唱的是“般”、“若”；一者禅唱的是“金”、“刚”二字。

    方云看到华服年轻人背后的画像，目睹了佛陀的真面目，终于得到了《大力金刚经》中最关键的一环。

    佛宗有大量佛陀，一尊无面佛陀，远远称不上大圆满。方云见识到了佛陀的真面目，补齐了关键的一环。大力金刚法门立即水到渠成，修练到了大圆满。

    只见方云身后，一尊佛陀虚影显现。他的脑后闪现了两轮光圈，一圈代表大智慧，一轮代表大毅力。

    这尊佛陀五官如同刀削，目光下视，似乎俯瞰着芸芸众生，带着一股对苍生的悲悯和誓愿！

    这就是大力金刚佛陀！在《大力金刚经》中，他的誓愿，就是以无上大力，扫荡天下妖氛，定鼎乾坤！

    “轰”的一声巨响后，两股至刚至阳的佛力爆炸开来。十多名沙门强者，措手不及，不这股浩荡的佛力，震的抛飞开来。

    “大圆满的“大力金刚法门”！！！――怎么可能！”

    一直神态镇定自若，雷打不惊的华服年轻人，终于露出震动的神色，完全不敢相信自已的眼光！

    “般”、“若”二字，在佛门经文中，其实就是“大力”的意思！与“大力金刚法门”一样，“大力般若法门”同为佛门至阳至刚的法门。

    在佛门经义中，大力般若佛陀和大力金刚佛陀正是两尊佛教***佛陀！

    佛宗两大***佛陀流传的法门，在这种情况下，第一次发生了碰撞！
------------

第二百五十六章 强大存在

    第二百五十六章  强大存在

    “轰！”

    两股至刚至阳的佛力激荡，两人身上的衣服完全被震碎，化为无数布片，漫天飞舞。

    这翻交手，两人平分秋色！

    方云没有理会佛宗传人的惊呼，他身形一晃，立即抓向漫天碎布中，一块淡金色，不知什么材料制成的布片。

    “哼！”

    发现被方云忽视，华服年轻人眼中掠过一丝怒色。身形猛的暴起，右手一张，一个淡金色的般若大手印，立即拍向方云。

    “世子，你还不住手吗？”

    一个冰冷的声音，霍然传入耳中，同一时间，方云霍然回首，居高临下，冷冷的俯瞰着华服年轻人。一时间，华服年轻人心中升起一股感觉，似乎自已所有的秘密，都在被方云看透了。

    “哈哈！”

    方云大笑一声，借着华服年轻人分心的刹那，一把抓过空中的淡金色布片，匆匆瞧了一眼，身形一晃，立即朝洞外飞去。

    这张布片，是一张金线缝成的九州大地图。在地图的某些部分，做了一些重要的标记。方云只是瞧了一眼，立即知道是一张宝藏图。

    “大胆！”

    华服年轻人身旁，一身黄色僧衣的和尚，怒喝一声，破空而起，向方云追去。

    “不自量力！”

    方云也懒得理会，掌心一张，一尊金色小佛陀出现在手中。他也懒得动作，只是把这金色小佛陀往下一压，这尊小佛陀立即化为大力金刚佛陀，向下坐去。

    这尊佛陀一显现，黄衣僧人立即感觉周围的空间都震荡起来，似乎就要崩塌。

    “不好！他的实力太强，我不是对手！”

    黄衣大和尚去得快，退的更快，眨眼之间，又回到了华服年轻人身边。方云一抛出这尊佛陀，他就知道自已不是对手。

    “哼！好心机！居然被他骗了！”

    华服年轻人这时也反应过来，冷笑一声，拨空而起，向方云追去。

    一行人，迅速掠出杀戮洞府，向外飞去。

    杀戮洞府已经变得很不安全，方云宝物到手，也无心在此逗留。他猛的燃烧丹田内力，几个闪烁，立即拉近了与四名灵慧级武者的距离。方云内力浑厚的优势，此时完全体现出来。

    “此地不宜久留，赶快离开！”

    一名灵慧级武者叫道，随后四人同时拨地而起，向出口飞去。方云紧随其后，也向外飞掠开去，数息之后，华服年轻人带着十几名沙门弟子，也拨地而起，飞向虚空中一点。

    三方这个时侯，都保持了克制。没有互相攻击。

    轰隆隆，三路人马飞起的时侯，空间的震动达到了顶点，一个冷酷无情的声音从杀戮洞府深处传来：

    “即来之，则安之！你们与我杀戮剑派有缘。还是留下来吧！”

    声音一落，一道凌利的剑气，立即从洞府之中破空而出。这道剑气，比姑射郡主强了百倍不止，带着一股纯粹的无坚不摧，无可匹敌的剑意！

    只是一剑，立即轻松撕裂了白骨山外的空间，剑气过处，空间一分为无，露出一片黑暗虚无。剑气罩定众人头顶虚空，蓦然一分为二，二分为四，四分为八，不断变化，眨眼之间，分成近二十股剑气。只是轻轻一卷，四名灵慧级强者首先抵挡不住，被四股剑气卷住，收入杀戮洞府之中。

    “本来，你也要留下。不过，看在你出手相助我杀戮剑派的道统传人，我便放一码！”

    这个声音一落，卷住方云的剑气，往外一送，立即托着他，送出白骨山空间外。

    就在飞出洞口前的一刹那，方云看到不远处，华服年轻人身边聚拢了许多沙门，这些沙门将所有内力，传入这位佛宗传人的体内。

    这名华服年轻人手掌张开，方云立即就看到，一颗枣子大的金色舍利，从他手中飞起。金色舍利大放光明，佛光中显现无数五彩佛陀，一个个宝相庄严，围绕着金色舍利旋转。

    “佛门舍利！哼！”

    一声冷哼，紧随其后，一道凌利无匹的剑气斩下，将金色舍利所在空间撕成粉碎。方云最后看到的一幕是，华服年轻人连同十几名沙门，跌入一团黑暗之中，消失不见。

    “杀戮剑派的神秘强者虽然强大，恐怕还奈何不了他们！”

    不知为何，方云心中产生一种直觉。刚刚那一剑，恐怕奈何不了那个佛宗传承人以及十几个沙门。还来不及多想，一种坚实的感觉从脚下传来，方云立即知道，自已被送出了洞外。

    “轰隆隆！”

    虚空中传来一阵隆隆的巨响，半空中面积巨大的一块空间，突然如水波般扭曲起来。片刻之后，巨响消失，一切又恢复了正常。

    “那个上古杀戮剑派的强者，一定***了通往杀戮洞府所在的空间。”

    方云眼神闪烁，目露思索。他这个时侯，又有了新的想法：

    “上古的大宗派，果然没有一个简单的货色！现在看来，这场风波，恐怕完全就是为姑射郡主准备。一则为了考验她，看她有没有资格继承上古杀戮剑派的道统；二则为她挑选几万年后，上古杀戮剑派的第一批忠心部下！――下次见面，恐怕姑射郡主就是一位恐怖的杀戮女皇了！”

    方云摇了摇头。重生之前，这个世界对他来说，非常的简单。而重生，修练武道之后，方云发现这个世界和他所熟知的，是越来越不同了！

    “不管怎么样，今天结下这个人情。以后，杀戮剑派再怎么强大，也不会威胁到我了！”

    方云辨别了一下方向，立即向莽荒而去。

    ……

    杀戮洞府中。

    姑射郡主跪在一座高耸青铜大门前，这道青铜大门上刻着万剑浮雕，大门微微打开，露出一丝缝隙。在这个缝隙后，露出的是另一个浩大空间的气息。

    “弟子见过掌教师尊！”

    姑射郡主脑袋低垂，神态极为谦卑、恭敬！

    “嗯，”青铜大门后，那个神秘的存在点了点头：“你做的不错，我很满意！――从现在起，你就是我杀戮剑派的正式传人！”

    姑射郡主大喜。这场争夺，从一开始，她就受到警示，知道这是一场针对她的考验。在这个过程中，她不能服用任何杀戮剑派丹药。而且，在她得到的《杀戮剑道》的最后几页，早已经提到。第二层大殿里的东西，除了一套道统传承者的战甲外，其他的东西她一个都不能动！

    姑射郡主一丝不苟的执行，她本来以为，这场考验，是阻止这些人获得杀戮剑派第二层大殿里的秘宝。所以，看到大门攻破，她才会那么绝望！这几乎不可能完成！

    不过，她现在知道了。这场考验的题目，根本不是阻止这些宗派界高手和强者，而是生存！作为杀戮剑派的道统传承者，她必须先在这场争斗中生存下来，然后才能有资格继承宗派道统！

    任何时侯，杀戮剑派的道统传承者，都要具备生存的能力！在任何环境下生存下来，做最后一个站着的人！不管用什么办法！

    “在你达到天象级以前，你就不要离开这里了！以后，等你真正传承了我们杀戮剑派的道统，掌控了这座白骨山。就可以真正的行走天下，参与到这场争夺中了！而这些人，以后就是你最忠心的部下！”

    这个活了数万年的强者，淡然道。

    似乎是回应他的话，姑射郡主身后，密密麻麻的人影，穿着青铜色的杀戮战甲，跪伏在地上，高呼道：“参见宗主！”

    这些人影的最前方，赫然就是四名灵慧级的强者。只是此时，他们的目中泛着青光，神情中，满是狂热！赫然都是杀戮剑派最虔诚的战士！

    “争夺？掌教恕弟子愚钝，不明白日后要争夺的是什么！”

    姑射郡主开口道。她毕竟是皇室出身，身份高贵。虽然对门后的那位，极为畏惧，但还保留了自已的一丝本性。

    “这些事情，你就不用问了。等时间到的时侯，你自然就知道了！”

    青铜大门后，神秘的掌教至尊开口道。

    “是，弟子明白了。”姑射郡主高声道。

    “嗯。这件事情，你知道了，并没有好处。还是不知道的好。这是我们第一次交流。你有什么问题，都开口问吧。除了这个问题，其他的问题。我会回答你！”

    神秘人道。

    得到了神秘强者允许，姑射郡主松了口气，微一沉思，她立即道：

    “掌教，我记得刚刚他们争夺时，出现了一张藏宝图。这件藏宝图，是我们杀戮剑派的，掌教为什么任由他们带走？”

    “你错了。这件藏宝图，并不是我们杀戮剑派的。而是上古时代，我们杀戮剑派夺得的一件佛门遗宝。所有人都只知道，佛宗的佛主是释迦文牟尼佛主，他的强大，足可以和三皇并论。却很少有人知道，佛宗在这位佛主之前，其实还有七位古佛。这七位古佛虽然没有释迦文牟尼佛强大，但释迦文牟尼佛的强大，正是建立在这位七位作古的佛主身上！”

    “传闻释迦文牟尼古佛，在湮灭之前，留下手段。将这位古佛的绝学和遗骸藏于七处。唯有寻找到七位古佛的道统。而这张藏宝图，就藏有与此相关的线索。属于佛门之物。佛宗***，与我杀戮剑派的***相克，这件藏宝图，有远古佛主气运笼罩，留在我杀戮剑派，是祸不是福，只会影响我们的计划。所以，我留在第二层大殿，依旧让佛宗的传人取走！”
------------

第二百五十七章 莽荒

    第二百五十七章 莽荒

    “弟子明白了，只是，掌教，那张佛门的藏宝图最后被佛门之外的人夺走，会不会影响到我们的计划？”

    姑射郡主想起方云突然出手，抢走夺宝图，立即问题。

    “无妨！”上古杀戮剑派的神秘存在淡淡道：“这件藏宝图只要经过佛宗传人之手，藏宝图上，远古佛主附加的那股左右气运的力量，就会从我们杀戮剑派头上消失。而且――能从佛宗传人手中夺走藏宝图的人，他的来历也绝不简单。除了力量要强大，还必须有具备抗衡甚至压制佛宗的气运！”

    “佛宗的气运何其强大，当年上古有十万宗派，三千大宗派，***第一的是上古剑宗。连雄霸天下的上古剑宗，都压制不了佛宗的气运。仙儿，你觉得那小子的来历，真的只是一个王侯之子那么简单吗？我放他一码，可关不是因为你的缘故那么简单！”

    这上古杀戮剑派的神秘掌教，只是轻轻一句话，立即说得姑射郡主脸色大变。

    “这个小贼子，身上到底有什么秘密。连掌教至尊居然都对他如此看重。”

    姑射郡主心中此起彼伏，万万不相信，方云的来头，居然比自已还大。

    “仙儿，你以后看事情，切不可如此而简单。很多事情，往往看似简单，但其实背后的因果绝不简单。――仙儿，你在上古就是我杀戮剑派的核心弟子，天份极高。我把你的魂魄封印，几万年之后，送入皇室转生。就是因为我们上古杀戮剑派，杀气太重，气运太薄，希望借助你身上皇室血脉沾染的那一丝鸿运，扶助我杀戮剑派。仙儿，你万万不可让我失望！”

    青铜大门后的神秘强者，语重心长道。

    姑射郡主立即以头顿地，神态恭敬而虔诚：“掌教至尊放心，仙儿就算粉身碎骨，也要将掌教至尊及众师兄弟，解救出来。”

    “嗯，”青铜大门后的声音渐渐渺渺：“仙儿，我们杀戮剑派就靠你了……”

    声音越来越小，终于巨大的青铜大门“砰”的一声关闭，再没有一丝缝隙。在缝隙闭合的前一刻，一件黑乎乎的东西，穿过青铜大门，掉落在姑射郡主身前。

    那是一只空间袋！

    ……

    距离杀戮剑派洞府所在空间数千里外的地方，一股潮汐般的力量，从虚空中涌过，金光一闪，十几名佛宗中人出现在一座山峰顶端，为首者，正是头戴半截金色面具的华服年轻人！

    他手掌一张，虚空中，那颗抵挡了杀戮剑派掌教一剑的金色佛陀舍利，失去能量后，立即跌落他的掌心，被他收入怀中！

    “主人，佛主遗宝的宝藏图，被“阴阳秀士”夺走了，我们现在怎么办？要不要立即去追回？”

    沙门大长老陀因一落地，立即道。

    “不用了，”神秘的佛宗传人摆了摆手：“我做事向来讲求保险，一定要万无一失。――刚刚出来的时侯，我已经将大圆满的般若佛力输入其中，把这张宝藏图显现的真正秘密记入了脑海。我们现在要做的，只需等待时机就是了！”

    众沙门互相望了一眼，恭声道：“是！”

    “走吧！”

    华服年轻***手一挥，立即带领众沙门从峰顶掠下。临走前，华服年轻人回头看了一眼北方，目中掠过一丝异色：

    “方云，你果然不错！居然能把我的身份猜个***不离十！也不枉我去年元宵，抄了你一首诗词！――佛说，一报还一报。我抄了你一首诗词，就要用一张藏宝图来还！果真是报应不爽！”

    这个华服年轻人，赫然是去年元宵，抄了方云一首“千门开锁万灯明，正月中旬动上京。三百内人连袖舞，一进天上著词声”，并以此获得元宵文试第二的神秘士子！

    山峰下，一行人几个闪烁，立即消失不见！

    …………

    三天之后，大雪纷纷。

    方云往东而去，一路所见，尽是大地山川，银妆素裹，一片苍茫。

    “大雪纷纷，天寒地冻。大周朝的武风强盛，军队虽然不畏严寒，但军粮运输可就不一样了！――这场妖族剿伐，看来要不了了之！”

    方云仰望天空，动念之间，就给这场莽荒的妖族征剿战争，下了断语。

    从上京城到东部莽荒都有一万多里，更别说其他的地方了。在这种大雪纷纷，天寒地冻的时侯，如同蚂蚁搬家一样，历经数万里之遥，将军粮从大周各地运输到莽荒，绝不是仅仅是“困难”两个字能形容的。

    马匹长途跋涉，运输军粮，每天消耗的粮草比平常要多许多。在这种天寒地冻的天气，单单是解释马匹的粮草问题，就不是一件简单的事。

    “现在就看莽荒军营里储存的粮草，能不能支持到开春了！”

    方云心中想到。是人就要吃饭，武者也不能免俗。

    饿上十天，就算地变级强者，也要暴毙！

    又过了几天，方云终于到达了莽荒。只见大地尽头，层峦叠嶂，一座座高耸的大山，屹立在地平线处，这些大山，磅礴而大气，每一座都有数千丈之高，有的甚至底部绵延达数百里。

    方云远远的望了一眼，立即一股古老而苍凉的气息，迎面而来。如同一头庞大的史前巨兽，在时间中载沉载浮，却永恒不变！

    东部莽荒，除了山还是山。这里是妖族的乐土。莽莽的群山里，也不知生活了多少强大的妖物。有些妖物，其存在甚至可以追溯到上古时代。

    “先探探妖族大军的虚实！”

    方云气贯双目，朝莽荒望去。顿时，眼前的世界一变。无数道气运精芒冲天而起。红色的、赤色的、灰色的、紫色的！各种各样的气运精芒，密密麻麻直冲云霄，整个莽荒，完全变为一个五彩精芒的世界。

    “咝！”

    当方云望向莽荒深处时，不禁倒吸了一口气。只见近百道深紫的气运精芒冲霄而起，这些气运精芒最中心，更有一根精芒气柱，半径达数里，贯通天地，给人一种天皇贵胄，尊贵无比的感觉！周围所有的紫色气运精芒，在这道气运精芒面前，顿时黯然失色。

    “妖族中，居然有这样强大的存在！！恐怕我周皇室，都没法与之相比。怪不得，妖族历经无数王朝，始终屹立不倒！”

    如此强大的气运，只此一道，就足以***整个妖族的命脉了。看到这道气运精芒，方云心中一动，立即知道，大周朝的实力虽然非常强大，但要想***了妖族，那完全是痴心妄想！

    “武穆运筹，算无遗漏！这次围剿，恐怕一开始，就不是要剿灭妖族。而是要借此，震慑妖族！之所以选择在寒冬，正是要以此为借口，将一场声势浩大的征剿，大事化小，消弥于无形。即重创了妖族，宣扬了大周的武威，又不会丢了皇室的面子。不让大周陷入和妖族的苦战中，白白便宜了其他势力！”

    方云想至此处，立即对武穆有种讳莫如深的感觉！

    一场战争还没开始，在许多人还摸不着头绪的时侯，这位大周军神就已经替它规划好了经过和结局。只此一点，武穆就比忠信侯高了一筹不止！

    雷厉风行，震慑妖族，炫耀武威，终止战争！用兵如此，已经可以称神了！

    如果不是看到这场大雪，方云也瞧不破武穆，早已替这场战争，规划好了一切！

    “有武穆***持，我是多此一举了！――还是先去和周昕他们汇合！”

    空间袋里的食物，这十天早已被方云耗尽。没有了食物，方云是现在不去军营，也要去军营了。

    莽荒里白雪皑皑，数百万的大军，在群山之中，建起了一道绵延数千里的钢铁防线！

    方云并没有冒冒然闯入军营，观察了一阵，找准第二十七军所在地后。方云等到天黑，立即摸了过去。以他以变级的修为，做到这点并不困难！

    “呼！”

    牛皮帐猛然掀起，一股寒风卷着积雪，涌入帐篷内。

    “谁？”周昕盘坐在帐篷里，身前摆着一张地图，正挑灯夜读。蓦然感觉到这股寒风涌入，眼神一跳，立即暴喝一声，大手一抓，立即按在桌旁的长剑上。

    “我！”

    寒风一止，方云一身铠甲，抖了抖身上的积雪，站立周昕身前。

    “大人！”

    看清了身前的人影，周昕霍的站起，眼神一片惊喜，露出不敢置信的神色。

    “是我！”方云微笑着，点了点头。

    “大人，发生什么事了？”就在此时，一阵铠甲的振动声，从帐篷外传来，一名哨兵在外面问题。

    方云摇了摇头。

    周昕会意，立即道：“没什么，只是风吹进了。――你立即去把管大人和楚大人叫过来。就说我有要事相商。”

    “是！”哨兵会意，立即踏着沉重的步伐离开。

    管公明和楚狂的营帐，离得并不远。不一会儿，两人就到了。两人还没进来，方云就听到管公明标志性的大嗓子：

    “周昕，这么晚，你叫我们，到底――”

    “大人！”

    管公明的声音戛然而止，望着站在营帐里的方云，满脸的激动。

    “嗯，”方云颔首：“我回来了！辛苦你们了！”

    听到这句话，营帐里的三个人，百感交集，都有种历经煎熬，再世为人的感觉！
------------

第二百五十八章 运筹

    第二百五十八章 运筹

    兵法中有一计，叫擒贼先贼王。这一点，足以说明将领对一支军队的作用！

    方云消失了太长的日子，各种流言纷沓至来。一方面，三人要稳定军心，另一方面三人还要应对来自杨弘的压力，用步履维艰来形容，也是毫不过！

    此刻见到方云，三人才真正的感觉到，八万大军找回了主心骨，真正有了依靠。

    “哈哈，老子就知道，能打败我管公明的人，绝对不会那么轻易死的！”

    管公明大笑，他猛的上前，拍了拍方云的肩膀，高兴道。

    “嗯，”方云点了点头：“过去的几个月，辛苦你们了。以后的事情，就交给我吧。”

    这些人跟随方云的时间，都不长。方云不声不响的消失了三个多月，这些人却能始终相信他，不离不弃。这一点，让方云非常感动。

    方云相信，他们心里肯定也动摇过。不过，他们最后能坚持下来，始终站在自已这边。这已经很说明他们的忠心。从这一刻起，方云真正的把这三个人视为心腹。对于心腹，方云从来不会亏待！

    接下来，三人分主从做下。方云坐于上方，三人分做其他三方。

    周昕首先把方云离去后的情况，叙说了一遍。

    原来当日方云消失之后，三人等了很久，没有等到方云。随后，以不知从哪里传来消失，说看到方云和杨弘出现在一个地方。

    方云和杨弘势不两立的事情，天下皆知。三人几乎是马上就猜到，杨弘有可能借此对方云下手了。不过，三人都不愿意相信，方云就这和被杨弘杀了。

    周昕、楚狂、管公明虽然追随方云的时间不长，但对于他的行事做风非常了解。方云每次行动，必是谋定而后动。没有把握，很少出手！

    正是即于方云以往的行事作风，在方云长久不归队，军心不稳的时侯。三人协同努力，稳住人心。

    后来，回到西洱城。杨弘借他人之口，表达对三人招抚之意。三人也不敢得罪，只是或拖延，或装聋作哑。

    杨弘久久等不到答复，终于震怒。借着朝廷发动对妖族的征剿之机，将二十七营八万兵马，调往了莽荒。按照朝廷规矩，如果主帅不在，军队是不能被调动的。于是杨弘自作主张，把周昕升为了代将军，再调往莽荒。

    这次朝廷的行动，确实极为浩大，其攻势，用泰山压顶来形容也不为过。短短时间内，深入莽荒数千里。大量的妖族、妖兽被击杀，魂魄被抽出，封入铠甲之中，做为器灵！

    大周朝的军队，一直有冬季到莽荒狩猎的习惯。保持战力是一个方面，另一个方面，就是替工部锻造的铠甲，获取器灵。

    有器灵和没器灵，效果是完全不同的！

    不过，这一次，朝廷“狩猎”的规模，比之以往，要大了十倍不止！有武穆统敌，又有数位武侯坐镇，妖族基本是一边倒的溃败！

    在这段时间里，杨弘利用自已的武侯的身份。屡屡把方云手下八万人马，派出去，与妖族征战！不过，周昕和楚狂，也懂得生存之道！

    三人率领军队，严格执行“不贪功、不冒进，不违抗军令”的十一字要诀。凭了这点，在这场征剿中，兵力并没有受到多少损失！

    方云听得暗暗点头。这次对妖族的征剿，发动了几百万大军。各种精锐军，有的是。甚至连朝廷禁军也调过来了。这些才是主力。

    周昕他们严格做到十一字兵法要诀。要生存下来，倒也并不难。就是杨弘有心想叨难，也找不到借口。

    说到后面，也就同什么了。

    杨弘每次都把这次军队派了出去，执行任务。对于杨弘的命令，周昕他们直接是打了个折扣，小有成果，立即退回来了。就这么一直坚持到了现在。

    “大人，我有感觉。杨弘绝对不会这么善罢干休！我们拖延了这么久，他早已非常震怒。这次征战结束之前，他必定会想办法，重伤我们的元气！”周昕道。

    “无妨。我即然回来了！他肯定是奈何不了我们！”

    方云摆了摆手，淡然道。

    “对了，大人。还有一件事情，忘了跟你说，”周昕接着道：

    “上次西部城池爆发瘟疫，大人以血解除了瘟疫之毒。太医大人将这件事情上报朝廷，朝廷发下文书，为大人记大功一次，并将大人晋升为安国将军！”

    “不错！大人，这可是一件大喜事啊！”

    管公明、楚狂说起这件事，也是一脸高兴。方云官职越高，他们就越是脸上有光。

    “哦！”方云眉头动了动。他知道朝廷会给他记功，但是没想到，朝廷居然会给他记这么大功。直接跨越了几个层次，到了安国将军这一级别。到了这个级别，可以领的兵力就非常可观了！

    大周朝的军队军制，将军一阶，有数个级别。由低到高分别是平北（南/东）将军、征北（南/东）将军、破虏将军和安国将军。其中安国将军可领四十万大军！

    大周朝武风隆盛，将军太多。为了安置这些将军，大周朝在将军这个级别，设置了数个级别。一般大周朝的将军们，需要在这个层次滞留数年到十多年不等，才能晋升为大将军！

    大周朝的军制，越到后面，所需的战功越多。许多军人当了一辈子的大将军，也没有跨越到王侯这一层次！

    从大将军到王侯，就是野鸡到凤凰的变化。大周朝不知道多少将军、大将军是以这个做为目标的！

    “这倒是个好消息，”方云点点头，眼中并没有太***动。这个消息，相对于他突破到地变级的消息来说，就没有那么有份量了。

    “周昕、楚狂、管公明。这次我回来的事情，你们要千万保密。除了你们三人，不要让任何其他人知道，最重要的，是不能让杨弘知道。这次朝廷对妖族的征剿行动，对我们来说，是个搏取战功的好机会！若是让杨弘知道我回到了军中，只会采取两种措施。”

    方云缓缓道：

    “第一种，就是像上次把我们调入西洱城一样，让我们滞留在后方，从此雪藏，不能建立任何战功！第二种，就是把我们送入一种必杀的死局，比如说，陷入妖族天象级别以上的强者的攻势范围内！不论是哪一种，对我们都是百害而无一利。这也是我一路东来，易形换容，不泄露任何的消息的原因！――大周朝的军制，到了大将军级别，在非战时，就可以经常镇守一个城池。而如果愿意，也可以主动申请调谴的战场。而不用等待朝廷调令那么被动。”

    “只要我能在这次对妖族的战剿结束之后，晋升到大将军。杨弘就没办法，像以前那么压制我。――他可以在某个特地时刻，决定我的去留。但绝对没有办法，像之前那样，把我长期滞留在后方！”

    方云沉声道。

    如果说大将军级别以下，是提线木偶的话。那么大将军级别，就已经可以部分决定自已的命运了！

    三人最开始，听到方云不得泄露他到来的消息时，还是有些诧异的。毕竟，若是这个消息传出，就能极大的鼓舞和镇定军心！

    此时听方云一说，才知道，他的目光已经放在了，众人看不到的地方。

    “小侯爷，果然不愧是小侯爷！依旧谋定而后动的作风！”周昕心中想道。

    “惭愧，刚开始，我还以为大人是怕了杨弘！没看到大人谋划这么深远！”楚狂眼中掠过一丝愧色！

    “奶奶的，果然不愧是能和杨弘叫扳的人！杨弘这次，恐怕又要被大人利用了！哈哈！”

    一想到，杨弘发现自已被利用的神情，管公明就觉得心中舒畅了不少。他被杨弘囚禁在地牢了，十多年，心中的冤气，那不是一般的深！

    “周昕，有件事情交给你去做。――给我准备一副普通军士的铠甲。以后，我就以普通士兵的身份，和你们同行！”方云道。

    “大人放心，这件事我会办好的。”

    周昕会意，点了点头道。

    大周军队和妖族的战争，已经有一个多月了。在这段时间里，军队也有不少伤亡。这些人死亡之后，铠甲就留了下来，倒不缺一套铠甲。

    “以后出任务的时侯，我会和你们同行！记得一切昭旧，不要露出马脚，被杨弘察觉！若是遇到麻烦，我会以‘传音入密’之法，提前通知你们。”方云道。

    “嗯，明白！”三人道。

    “另外，还有一件事情，我要通知你们，”方云目光缓缓从三人身上扫过：“我已经突破到地变级了！”

    “啊！”三人先是一惊，继而狂喜。特别是管公明，露出激动的神情。地变级对他来说，是日思夜想的境界，没想到，居然在方云身上出现了。

    方云淡然一笑，接着配合的释放出一缕气息。一股强大的威压从方云身上释放出来，强大的压力，压得三人无法呼吸，马上就要趴下。就在威压真正产生作用的前一刻，方云受回了自已的气息：

    “现在，相信了吧！”

    “太好了！真是太好了！”

    周昕、楚狂全部露出激动的神情。地变级，一步登天，只要方云积累足够的战功，立即就是王侯一级的人物。换句话说，同为学宫所出的士子方云，已经具备了封侯的资格！

    地变级以下，统统都只是高手！地变级以上，才是强者！

    方云已经是一个强者了！
------------

第二百五十九章 出征

    第二百五十九章 出征

    “这件事情，你们知道就够了。遇事不要乱，遇到强敌，我会暗中解决的！”

    方云从容道。适定的显露一些本事，显然有助于稳定军心！

    “嗯。”

    三人点点头。

    八万军马中，居然有一名地变级的强者坐镇，这样的安排简直堪称奢侈！有这样的高手坐镇，八万军马只要不冒进，在莽荒基本就是稳如泰山了！

    方云目光一转，望向管公明：“管公明，一会儿我会传授给你凝炼英魄的法门。另外，我也会传授给你冲击地变级的经验。以精魄级停留了许久，积累非常浑厚。而且，我手下，也只有你，积累够了足以封侯的战功。只要你达到地变级，那么就会成为我手下第一个封侯的人，甚至比我都要早！”

    管公明在军中混了二十多年，精魄级这一境界就停留了十多年。而且他的风格，向来是猛打猛冲，杀敌向来冲锋在冲，可以说是个战争狂人！

    凭借二十多年的战功积累，管公明建立了庞大的战功。方云虽然也建立了一系列战功，但毕竟从军时间还太短。比不上管公明也是情理之中！

    “！！！”

    管公明听到方云这翻话，先是心中狂震，几乎不敢相信自已的耳朵。凝炼七魄的法门，向来都被武者闭帚自珍，绝不向外泄露。方云居然说要将这么宝贵的法门传授给他。

    要知道，管公明是比武输给方云的，自愿追随的。换句话说，管公明就是方云奴仆。奴仆给主人效命，那是理所当然。但现在，方云这个主人，居然要给管公明这个奴仆，凝炼英魄的法门和经验。

    这等赏赐实在是太珍贵了，这就等于是说，主人撕了奴仆的卖身契，还把他捧到了城主的地位！

    管公明心中的震动，可想而知！

    “大人！”

    管公明噗的跪在地上，以头顿地：“管公明誓死追随大人，效犬马之劳，以报大人恩！”

    管公明的声音，有些哽咽。这不是故作姿态，而真的太激动了。他停留在精魄级的境界，实在是太久了，这实在是一种煎熬，特别是，他早就积累够了，足以封侯的功劳！

    就在他自已都放弃的时侯，方云却重新给了他冲击地变级，封王拜侯的希望。这对于管公明来说，不蚩于生身再造之恩。

    “哈哈，誓死就不必了。你要是能成功冲击到地变级，封王拜侯，就是对我最大的回报了！”

    方云摆了摆手，笑道。

    管公明不缺努力，也不缺悟性，更不乏情义。方云相信，只要他学全了自已凝炼精魄和英魄的法门，突破到地变级之后，实力，绝对不会比已经死去的雷监察使差！

    帐篷里，周昕和楚狂也听得心中震动。

    有了凝炼英魄的法门和冲击地变的经验，等于是打开了通往封王拜侯，真正大富大贵之路的钥匙。方云对待跟随他不久的管公明，都能如此慷慨大方，对于其他自然也不会差。

    果然，方云转头看着两人，微笑道：

    “你们两个也不用多想，等到你们达到这个层次，我也会把这些传授给你们。”

    三人在军队最混乱的时侯，稳定了军心，也表达了自已的忠心，方云自然不能亏待这些属下。

    “多谢大人！”

    两人感激道。周昕是王侯旁出的庶子，在府中毫无地位。若是能够封王拜侯，那自然就是扬眉吐气，连他父亲神箭侯也要重视，以平辈之礼待之。

    要知道，大周朝的纲常乃是君臣父子。臣子同僚的名义，还排在父子名义之上！

    至于楚狂，也不过是普通的官宦之家。若是能够封侯，那就等于背后的整个家族，都野鸡变凤凰，从此飞黄腾达了！

    “这些都是以后的事情，我们先商讨一下，在莽荒的措施吧。”方云道。

    “是，大人！”

    这天夜里，四个人都聚在帐逢里，挑灯对着莽荒地形图，商量对策。

    第二天，周昕给方云找来了一副普通士卒的铠甲，待方云穿上后，就对外宣称，这是上京城新过来的士子，刚刚加入进队，借着莽荒的战争，想要磨炼一翻。让军中的军士，照应一下。

    周昕本来就出身上京城学宫，在方云消失之前，军中就一直从学宫招收士子，众人早已习惯。新加入一个学宫士子，倒也没有人怀疑。

    “蹄哒！蹄哒！”

    中午时分，一匹快马踏着飞雪，穿过辕门。

    “报！――”

    远远的，就听到传令兵的声音，右手一提缰绳，战马在二十七军营停了下来：

    “第二十七军代将军何在？”

    “我就是。”

    周昕、管公明、楚狂三人披坚执锐，从营帐中踏步而了。

    “急传武侯军令，第二十七军听令。西北十里之外，发现妖族踪影。特令，第二十七军营为先锋或，即刻前往出发探查。若发现妖族踪迹，一律剿灭。按照妖族头颅数量，***行赏！”

    声音一落，一只令旗飞出，射向周昕。周昕一把接住，传令兵调过马头，在希聿聿的马嘶中，穿过辕门掉头而去。

    “杨弘又来了，这一个月，像这样的任务。多不胜数！”

    周昕手里抓着令旗，状似无意的瞟过大军，目光在人群中，方云的身上停留了片刻，以“传音入密”道。

    “传音入密”很耗内力，以周昕的境界，这种“传音入密”持续的时间，也不能进行的过多，否则就会影响到实力了。

    “无妨，随他去。”

    方云以“传音入密”之术回音道。

    片刻之后，八万大军踏着积雪，向着莽荒西北深处出发了。莽荒深处白雪皑皑，积雪下，一些灌木和杂草冒出头来。这里是妖族的领地，花木的生命力，也比其他的地方旺盛一些。

    “大军戒备，左右方阵注意，随时防备！”

    声音一落，积雪下，一个小东西似乎受到惊吓，身子一抖，几十根黑剌密密麻麻的射了出来。几名靠的近的甲士，立即举起铁盾，将黑剌挡了下来。动作十分熟练。

    那小东西身子一伏一窜，就要飞窜出去。就在此时，一枝长戟横射而来，将它钉入了积雪之中。

    “剌猬獐！”

    方云认出那只小东西的身份。这种东西身上的剌，硬而且锋利，可以剌穿普通的铠甲！他回头扫了一眼，果然见到那几名士兵，正用力将盾牌上的黑剌拨了下来。同时，另一名甲士大步走过去，将剌入毒獐的长戟，拨了出来。

    “不错！经过这些时间的磨炼，他们的实力、反应以及配合，都强了许多！可以真正称得上精锐了！”

    方云虽然给他们提供了大量的丹药，用以增长内力。不过，作为一支合格的精锐军，除了实力要强，还要有相应的，丰富的反应和战斗经验。这些是丹药提升不出来的！

    “左下方，一头巨蟒！”

    蓦然，方云感觉到什么，立即开口“传音入密”对周昕道。

    “弩箭方阵，左下方，准备！――射击！”

    崩！崩！崩！

    一头水粗桶，浑身冒着绿烟，身子花花绿绿的毒蟒，突然掀起大把的雪雾，从地下钻出，血喷大口一张，刚要开头咬住一名经过的士兵，几根破神箭射过去，正好将它的脑袋剌透。破神箭穿过前脑，从后脑钻出，洒下一篷血雪。

    这条绿烟毒蟒，“砰”的一声倒在积雪里，身子颤动了几下，没了动静。

    大军继续前进。

    “左右边二十尺，一头五趾雪纹豹！”

    方云继续传音道。

    咻！咻！

    一头蹲在岩石上，与积雪融为一体，准备猎狩的雪纹豹，吭都没吭一声，就被几支突然射过来的长戟剌透，倒在血汩中。

    “大人，军中正缺肉食，我们将这头雪豹带回去吧！”

    一名甲士走过去，踩在比人还高的巨大雪豹身上，抽出长戟，对周昕道。

    周昕望了眼方云，然后点了点头：“嗯，带回去吧！”

    “破神弩方阵，西北二十丈，离地八尺方向，发射！”

    “砰”的一声，一只双头雪蟒，被剌射脖子，从树上掉了下来。沉重的身子，砸在地上，连地面都震动了两下，发出沉闷的声响。

    “右翼方阵，头顶三千丈，疾箭鹰！”

    一只翼展达八丈多的铁爪巨鹰，收起双翅，正如悄无声息的俯冲而下。一支长箭掠起，只听得一声悲鸣，这只铁爪巨鹰立即被贯穿胸口，射入了苍穹深处。片刻之后，带着无数羽毛，坠落在大军不远处。

    “前方二十丈，大军绕行！”

    方云望着前方，开口道。在他的视野中，一丝丝黑气，带着凶戾和警告的味道，正从整座山的山体表面，散逸出来。周昕依言发布军令，大军立即在距离前方大山数百丈外，绕开来。

    “大人，刚刚是怎么回事？”

    周昕突然道。

    “那整座大山的山腹里，有一头巨大的凶兽。我们八万大军行进，已经将它从沉睡中惊醒。这头凶兽的实力，已经接近地变级，没有必要，不要招惹它。得不偿失！”

    方云道。他的感知，比在场所有人都要强大。那头山腹中的凶兽，除了他之外，没有人能收拾得了。就算管公明也不明。方云并不愿在这种情况下，暴露自已的身份。

    大军继续前行，各式各样的莽荒凶兽被一一清除。或许是因为之前的一个月，大周朝军队的攻击太过凌厉，出现的，都是一些并不强大的凶物。其他大部分，缩入了莽荒较深处。
------------

第二百六十章 妖族

    第二百六十章 妖族

    大军路经两座大山中间时，停了下来。这两座大山，每一座都足有数千丈之高。望一眼，山腰上云雾缦绕，看不到顶。一阵阵寒风卷着大雪，从空中飘落。

    方云警惕的望着前方的两座庞大的雪山，他一踏入这里，就感觉到这里的天地元气不对劲。这里的空气中，散发着一股诡异的气息，即不同于刚正的天地浩然之气，也不同于黑暗的魔气，阴森的邪气，这是另一种气息，或者可以称之为妖气。

    这种气息，与方云在混天猿王身上感受到的，有些相似，但远没有混天猿王那么无法无天，张扬霸道。

    周昕虽然也有些诧异，不过一路西来，他也习惯了方云做事，必有缘由。因此也不问。八万大军，就这么站在两座雪山前，一动不动。

    “桀桀桀，被发现了！这些人类，可真够狡猾的！”

    一阵张狂的大笑声中，一只山峰大的犄角牦牛，一只房屋大的花纹豹子，一只水缸般的绿背蜘蛛，口吐人言，从左侧的山峰上御风滑下。

    “妖族，警戒！”一阵大喊声，阵营中响起。

    与混天猿王不同，见到这些低级妖族，方云才感觉到，什么叫做妖族。这些原本很普通的牦牛，豹子，蜘蛛，在体形暴涨数倍后，甚至数十倍后，再口吐人言，给人的感觉就非常怪异。

    这种感觉，不亚于，你吃饭的时侯，正要用筷子，突然发现筷子长了两条腿，跑掉了！

    唰！唰！唰！

    三头妖族滑下数十丈，突然身上冒起滚滚的青烟，眨眼之间，就变化成一名身高近二丈的，身上长满黑毛的牛脸大汉，一个面目威严，围着豹裙，却有着一条长尾的壮汉，和一个身材妖娆，绿衣长裙的妖冶妇人。

    牦牛妖暴喝一声，化出一只巨大的蹄形黑影，大军前头的士兵按去；花豹妖，则嘶吼一声，身如闪电，踏着积雪，向大军冲去；蜘蛛妖娇笑一声，樱唇一张，一根根碧绿的毒丝，千丝万缕，缠向大军！

    “小心蜘蛛妖的蛛丝，有剧毒！”

    暴喝声，管公明身先士卒，首先飞起。同一时间，军中也有二条人影飞起，这两条人影不是周昕和楚狂，却是几个校尉。

    “嘎嘎嘎，大雪封山，现在轮到我们妖族反攻了！大战之前，先杀几个人类，嚼吃了，开开胃！”

    就在三人飞起的同时，另一座山峰上，一头头大蟒，水蜴，狮子裹着积雪，从山上滑下，这些妖物在空中一闪，立即变化成一道道人形，一个个妖气冲天！

    而在牦牛妖、豹妖、蜘蛛妖身后，也有大量牛妖、豹妖、穿山甲妖飞下，一个个空中一闪，纷纷变化了人形，或擎刀，或挚枪，方云的八万人马杀下。

    这些妖族数量虽然不多，便每一个实力都极强。任何一个妖族，最差也是力魄级，拥有无穷大力。这也是冥冥中的造物主，对于妖族需要几百年甚至上千年才能开启灵智，化出人形的补偿！

    “出击！”

    一道道人影披坚执锐，拨地而起。方云借助聚宝阁的能量，提升这些人实力的效果，开始显现。许多人的实力明显提升。军中开始出现大量的力魄级，不过气魄级高手就非常少了。

    “万古凶兽拳！”

    管公明状若凶兽，踏步虚空中，大喝一声，无数道拳影飞出，每一道拳气飞出，迎风即涨，化为一道道凶兽。向四面八方飞去。

    “砰！砰！”

    几头蟒妖闪避不及，惨叫一声，当场轰成齑粉。绿衣蛛族喷吐出来的碧绿蛛丝，在被管公明的拳风一撞，立即挣断。管公明又一拳轰过去，绿衣蛛妖所化的妇人，脸色惨变，惊叫一声，连连后退。

    他们这些小妖怪，也就是力魄级到气魄级的修为。哪里比得过精魄级的管公明。

    “兀那怪物休要张狂，你爷爷来会你！”

    轰隆隆的声响中，大量的积雪，化为飞瀑从左侧的的山上泄下。雪瀑之中，一道巨大雪球隆隆滚下，越滚越大，越滚越大。

    猛然只听“砰”的一声，雪球炸裂，一块山峰大的岩石暴露在众人眼中。两条巨大的手臂，岩石左右两侧伸出，接着是两条腿，眨眼之间，这块山峰大的石头，就化为一个身材巨大的石人。

    “兀那怪物，接招！”

    这头十丈高大，肌肉结块，面目粗犷的石妖，怒吼一声，以泰山压顶之势，扑向管公明。

    “他奶奶的，你一块石头，居然把老子叫做怪物！”

    管公明扭过头来，瞧见骂自已的，是一块石头，顿时暴跳如雷。他二话不说，脚下一踏，猛然炸开一片空气，立即疾电般飞出，就要一拳结果了这石妖。

    “所有不是石头里生出来的，都是怪物！”

    石妖大吼一声道。

    此话一出，满山皆惊。一干妖族冲锋之中，忍不住回头瞧了一眼，都看向那石妖。

    “看什么看！这里，老子是大王，老子说得算！”

    石妖得意道。

    众妖翻了个白眼，立即一声不吭的冲向山下。

    “哪里来的莽货，吃老子一拳！”

    管公明趁着这个时机，立即就是全力一拳，轰了下来。

    “兀那怪物，居然敢使阴招！”

    看到拳头压顶，仓促间，石妖立即奋起一拳，和管公明对轰在一起。只听“轰”的一声，气浪炸开，积雪飞浅，管公明只觉手臂发麻，右手臂气息翻腾，立即噔噔噔退了数步。

    “好厉害的妖怪，力气居然这么大！”

    管公明止住退势，望了一眼不远处，巨大的石妖，暗暗吃了一惊。这头石妖，虽然说话好像缺根筋，但实力绝对不差。以他的实力，在纯力量方面，居然还不是对手，这就太惊人了！

    看到管公明被震退，其他人都是觉得理所当然。

    这块顽石吸了数千年天地元气，日月精华，别的本身没有，就是身体坚硬，力大无比。一个十龙之力的高手，全力一击，也未必能伤它分毫！

    有了石妖把管公明挡住，其他妖族立即压力大减，一个个嘎嘎怪叫着，冲进大军中。

    “杨弘肯定早就查探清楚这些妖族的实力。这些妖族虽然数量不多，但气魄级都有几十个，足以吃定我军中的精锐，让我的部下重伤了！”

    方云目光闪烁，很快就将敌我双方情况分析清楚。

    杨弘是武侯，地位显赫。此时必须坐镇军营，也不可能跑到这里来，监察自已大军的动静，方云若是此时出手，他也未必能发现。不过方云并不想这么快就出手。

    “是该金刚头陀出手的时侯了！”

    方云心神一动，立即召出了金刚头陀。虚空中闪芒一闪，一个头皮铮亮的和尚，出现在了大军中。这个时侯，大军的注意力，都被吸引到了前方的妖族身上。倒也没什么人特别注意这里。

    “无量金刚佛！”

    一声洪亮的佛响彻天地，巨大的身响中，金刚头陀脚踏虚空，从八万大军头上掠过。这个人气息庞大，甫一出现，不管是妖族还是军队士兵都骇然失色。

    “不用担心，这是我封印的武者！”

    方云注意到周昕的神色，立即以“传音入密”道。

    周昕闻言心中掀起了惊涛骇浪，方云居然连这个气息强大的光头和尚都能封印，但他的实力该有多么强大！他这个时侯立即知道，自已绝对低估了方云的实力。

    声音一落，金刚头陀脚下僧袍飘荡，几个闪烁，立即出现在混战的大军。

    “无量金刚佛！”

    金刚头陀再发出一次禅唱，立即周身佛光浩荡，无数小金刚佛陀的虚影，在虚空中旋转，每一尊佛陀，皆有光圈相衬，赫然都是大圆满的境界。

    这些小佛陀虚影甫一出现，便如浮光掠影般，分分飞出，每一尊小佛陀都飞向一头妖族，钻入它们体内。

    “噗！――”

    金刚头陀身边，每飞出一道金刚佛陀的虚影，就有一名妖族妖力震破，口吐鲜血，跌落在地，动弹不得。金刚头陀如今得了完整的“大力金刚法门”，实力何其强大。要对付这些不过力魄级，气魄级的妖物，根本不需什么动作，只是将内力注入声音，以禅唱发出，立即就将这些妖族***了。

    众军此时也知道，这个光头大和尚是来助自已的，一个个大喜，立刻就绑了这些妖族。

    “无量金刚佛，施主，你与我佛有缘！”

    金刚头陀脚下一踏，一个闪烁，立即来到了石妖身前。管公明此时也得了方云传音，知道这是他封印的一尊傀儡，立即让至一边。

    石妖双眉一拧，双手叉起，嘴唇蠕动：“我呸！”

    声音一落，这头实力最强的石妖，二话不说，撒丫子就跑。它虽性愚钝，但还不愚蠢。这个和尚刚一出现，它马上就感觉到即不舒服，似乎身上的妖气，被这和尚身上的金光克制了。

    它想都不想，就知道不是对手。碰到这样的对手，不跑还留着干什么。

    石妖身子一缩，双手双脚缩回体内，依旧变化成一块巨大岩石，在虚空中隆隆翻滚着，几个呼吸，立即掠过高山，向远方飞去。

    “有意思！”

    方云望着石妖消失的方向，微微一笑。然后立刻驱使着金刚头陀，向石妖追去！
------------

第二百六十一章 天龙眼

    第二百六十一章 天龙眼

    金刚头陀的实力何其强大，只是僧袍一荡，几个闪烁，立即越过山头，追了过去。

    他的速度已经够快了，不过，这头石妖的速度更快。等他赶过去的时侯，视野之内，居然已经找不到那头石妖的去向了。

    “哼！”

    金刚头陀扫了一眼四方，随后冷哼一声，斜斜落下，不偏不倚，落在一块看起来普普通通的岩石上。芒履刚一踏上岩石，马上就使了一个佛宗“万斤坠”的法门，脚下生出无穷大力，往下压去。

    “啊！啊！我认输！我认输！”

    两只粗大的胳膊从岩石内伸了出来，在虚空中疯狂的摆动着。它的身子骨虽然硬郎，但还禁不住一个地变级强者的碾压。金刚头陀这一脚，差点把它的皮，都踩塌了。

    “让输了，还不显出身来？”金刚头陀淡然道。

    “我马上就现，我马上就现！”

    这头石妖认输的相当干脆，两条腿一伸出来，立即显化了人身。它跪在地上，一动不敢动。金刚头陀身上的佛力，压得它非常难受，几乎痛苦欲死。它自知不是对手，也不敢逃跑，乖乖的趴在地上，不敢动作。

    “大爷，大爷！我不反抗，不逃命，只求大爷留我一条小命！”

    石妖趴在地上，一样可怜兮兮的样子。

    “杀了你，带回去，可是大功一件啊！”金刚头陀道。

    石妖神色一僵，就像一只霹死的蛤蟆。

    “不过，留你一命，也不是不可以，”金刚头陀声音一转，继续道：“但是，你得体现出你的价值。让我觉得放了你很值才行。”

    石妖听到有生机，难得了激灵了一把：“大爷想要我做什么，我一定照办！”

    “那好。下次我们出征时，你想办法，把其他妖怪叫过来。或者，把妖族内部的动向，告诉我。只要你做到这些，我就留你一命！”

    “大爷放心，我一定办到！”石妖指天发誓，信誓旦旦。

    “即然你答应了，那就更好办了！”

    金刚头陀这般说着，手指一弹，一缕佛光飞出，化成一个三寸高的金刚佛陀，飞入了石妖体内：

    “这是一尊金刚佛陀，最能压制妖族的妖气。若是阳奉阴违，办事不力。我只一个念头，你立即炸成飞灰！”

    “啊！”石妖闻声像被人在腰上抽了一下，直直的挺起身来，脸色死灰。

    “去吧！”

    金刚头陀也懒得多说。说完这句，立即转身向军营的方向飞去。身后，石妖叹气一声，灰头土脸的向莽荒深处飞去。

    半山腰处，方云一身铠甲，早就等就等侯在一块覆盖积雪的岩石上。看到金刚头陀返回，他也不多说。大手一张，依旧把金刚头陀封入黄金画卷之中。

    “幸好封印了金刚头陀，否则这件事情，还真不好做！”

    方云第一次使用金刚头陀，感觉极为得心应手。身形一晃，方云从两座雪山中间飞过，找了个不容易引人注意的地方，又悄悄返回了军营。

    这个时侯，战场的清扫也已结束。所有的妖族，也已经全部捆绑好。

    “大军回营！”

    周昕立即下令道。有了这些妖族，基本上就可以回去复命了。

    对于杨弘的命令，众人奉行的向来是，不可违抗，但也不可死脑筋，完全听从他的。

    不一会儿，大军返回营地。将这些妖族上报后，立即就被记上了不小的功劳。

    ……

    一座雪峰上，寒风呼啸，但所有的寒风、大雪都全部无法靠近一座帐篷千丈之内。一股无形的力量，将这股寒气和大雪，拒之于外。

    山上白雪皑皑，深过膝盖。但山顶帐篷周围，却是一片春意盎然，地上不但没有积雪，反而长出了青色的绿草。

    “什么？他们居然活擒了那些妖族？”

    杨弘一身紫衣，披着一条宽大的披风，正在帐篷里闭目冥思。突然听到这个消息，霍的睁开眼来。

    “是的，侯爷。而且他们也没有受多大损伤。据下面的人说，是一个叫金刚头陀的人，出手救了他们！”

    风监察使道。

    “是不是方云出现了？”

    杨弘眼中闪过一丝森寒的杀机。

    他位封英武侯，位高爵隆。但凡事有利也有弊。像这种大规模的征战，他就必须留在军中坐镇。不止如此，他手下的人，都不能出现在军营之外的地方。

    所谓军历如山，他虽然是武侯，也违反不了。所以，对付些方云的这些部下，反倒是束手束脚。还不如一个宗派界的散手方便！

    “不是的，大人。听说，是一个叫‘金刚头陀’和尚，出手助了他们！”

    风监察使道。

    “哦！”

    杨弘眉头皱了皱：“原来是佛宗的人！”

    “这些年来，佛宗的人不断从吠陀洲，跨海而来。听说，他们的道统失落在中土，所以四处搜寻。莫非找到这莽荒来了！”

    杨弘心中若有所思，不过，他也不是这么轻易就能相信的人。

    “方云的气运红中带紫。是金刚头陀还是方云，我一望就知！”

    夜色中，杨弘霍的站起，推开帐篷走了出去。数千丈的在虚空中，大飞纷纷，杨弘气贯双目，朝第二十七军营所在的山脉望去。黑夜里，一道道精芒，立即映入眼帘。

    黑夜里，第二十七军的营地，静悄悄的，一些上京城士子的红色气运精芒，冲天而起，但都不强烈，病恹恹的。

    方云的气运红中带紫，根本不是这个样子！

    “难道真的是巧合？”杨弘皱了皱眉，喃喃道。

    接下来的日子，杨弘依旧给第二十七军营派出许多任务。方云有了那头石妖的帮助，做事情就方便了许多。并不需要经常用到金刚头陀。

    每次大军出征，一般都能遇到一些妖族。实力不会太强，也不会太弱。刚好够消灭！

    在这段时间里，方云一有空，就开始修练。同时他也开始把力魄大手印、气魄大手印的部分阵法，传授了下去。帮助部下增强力魄和气魄的强度！

    方云完全可以预料以，有了这些***帮助。只需过上一段时间，军队中，就会出现不少力魄级和气魄级的高手。而现有层次的高手，实力也会才提升一个层次。

    想一想，一个八万人的军营里，居然有成百上千的力魄、气魄武者。那该是多么奢华！要知道，大周朝的规矩，气魄武者，就有资格做将军了！

    一个普通规模的平北将军的军营里，居然有大量将军坐镇，这不是奢侈是什么？！

    大约十天左右，方云终于感觉，地变级的境界，稳固的差不多了。

    “现在可以尝试一下冲击突破瓶颈了！”

    方云盘坐在营帐中，心中想道。经过这么长的时间，他感觉到，力量已经无限接近于一条远古天龙之力了！

    武道境界，百龙之力，是一个必须跨过的尴。

    身形一晃，方云立即趁着夜色，飞出了营帐。他的速度极快，几个闪烁，立即消失的无影无踪。

    实力突到百龙之力，会引起巨大的变化。军营里这么多强者，方云可并不愿意提前曝露，被杨弘发现！

    方云很干脆，直接燃烧内力，一口气遁出五百余里。这么远的距离，杨弘传到莽荒去的波动，已经很小了。

    在一座雪峰上，方云盘膝坐下，手掌一翻，一粒黄金色的眼球，立即出现在掌心。这颗眼球，布满血丝，散发着一股淡淡龙威，高贵而不可侵犯。

    “以我地变级巅峰的实力，现在炼化这颗天龙眼，那是水到渠成了！”

    天龙眼这种东西，实力越高。发挥出来的效用越明显。这一点，是当初聚宝阁的六爷跟他说的。实力不够，天龙眼的效用，就大打折扣了。

    “天龙眼，给我炼化了！”

    方云将这颗巨大的眼球抛起，然后伸出一股内力卷住，立即就要将它炼化。

    “吼！――”

    方云的内力刚刚缠上，一股洪亮的龙啸，立即在方云的脑海里响起。这股声音，带着一股怒气，如同山崩海啸。

    龙天生高贵，不降服于人。方云现在想要炼化它，让这颗眼球炼为自已的。立即就触发了天龙眼中，那一丝天生的高傲，它不愿屈服于人，哪怕是一颗眼球。

    “我有鲲鹏之志！连鲲鹏精血都降服于我，为我所用，哪里辱没了你！”

    方云冷哼一声，一股磅礴的意志飞出，直接就把天龙眼中，那股不屈服的意志给抹去了。内力飞出，化为无穷符录，没入天龙眼中。

    这些符录聚成“火焰”，包裹住黄金色的天龙眼。眨眼之间，只见天龙眼越缩越小，最后化为正常人的眼球大小。方云立即把手一指，这颗天龙眼，立即穿过双眉之间的皮肉。在双眉中心落下。

    “轰！”

    天龙眼落下的刹那，方云立即感觉到，有一丝丝极微小的龙血，顺着经脉进入了体内。然后，方云的力量，就增加了那么一点点，正好增加到了一条远古天龙之力！

    “轰隆！”

    虚空乌云汇聚，雷霆密布。雪峰顶上，虚空变幻，一百条飞龙虚空，不受控制的飞出，满空都是若有若无的龙吟。眨眼之间，飞龙的虚影，越来越淡，但龙吟之声，却越来越响。

    “吼！――”

    在一百条飞龙的虚影淡化消失的刹那，漫天的龙吟之声，汇聚成了一道惊天动地的龙吟。随后就看到，方云背后的光幕后，撕开了一个巨大的口子。一条栩栩如生的远古天龙，探出爪子，正跨空而来。

    那两颗巨大的眸子，如灯笼一般，高悬在空中，俯瞰着大地！
------------

第二百六十二章 妖族出手

    第二百六十二章 妖族出手

    巨龙眼光注射的地方，一圈圈光芒泛开，在开夜中，开辟出一片光明之地。

    这头远古天龙，悬浮在方云头顶，龙首探出有近千丈，但也只刚刚伸出来两条前腿，还有大半个龙身，依旧留在虚空之外。一股无形的龙威，向四面八方扩散开来。

    “嗡！――”

    方云蓦然睁眼，眼眸中迸射出一片剌目的光芒。这种光芒，与头顶远古天龙眼中射出的光芒极为相似，互相呼应。

    “哈哈哈！”

    方云突然大笑一声，突然拨地而起，如闪电般落在这条远古天龙，两条龙角之间的地方。一种坚实的感觉从脚下传来。

    实力达到这种地步，巨龙不再是虚影、摆设了，而是真正切切的存在，能够克敌、攻敌。方云能感觉到，这条远古天龙，能轻易的撕裂一座大山。

    “抓碎它！”

    方云望着远处一座数百丈的山峰，突然心中一动，立即驱使这条远古巨龙，俯冲而下。

    “吟！――”

    洪亮的声音响彻四方，远古巨龙的身子，不断的从虚空中抽出。一千丈、二千丈……五千丈、八千丈，九千丈！

    这条远古天龙的身子，足足往外拖了九千丈，露出布满青鳞的巨大龙尾。只见这条巨龙，硕大的爪子往下一抓。只听一阵轰隆隆的巨响，这座数百丈高下的山峰，立即被一股可怖的力量，齐根拨起，飞入虚空之中。

    “砰！”

    远古天龙五爪一甩，将这座数百丈山峰“轰隆隆”抛飞出去，再用爪子一拍，这座坚硬的山峰，立即“轰”的一声，被拍成粉碎，大片的碎石，混着尘土，向四面八方激射而出。

    远古天龙，飞腾掠空，拥有无穷神力。可以直接将一座千丈山峰抓爆，也可以将一座山峰，搬移数百里，移到另一个地方。这就是天龙！

    百条飞龙之力，之所以是个瓶颈，体现就在于此。没有突破瓶颈的武者，飞龙永远都只是虚影，幻像、摆设。而突破了之后，立即可以由虚化实。变化成真正的天龙，克敌制胜！

    “人有三魂七魄。其中三魂相依相存，互相影响。而七魄，又是由三魂中的命运所化，与肉体相结合。我如今力量达到百龙之力，凝聚的力魄、气魄、精魄、英魄强大的到了顶峰，从而影响到了三魂。三魂与天地感应，结合无形的天地元气，才产生了这条实质化的远古天龙！这条远古天龙用来攻敌，自然是无往而不利。但如果被敌所伤，也要立即被伤了三魂，伤势还在任何肉体伤势之上。甚至影响到日后的武道发展潜力。我可得小心了！”

    方云这个时侯，达到一条远古天龙之力，立即就明白了许多奥秘。三魂非常神妙，直接关系到武者，在武道之境能走多远，一旦被伤，那真的就是后悔不迭！所以，不到非常时刻，这头远古天龙，是不能拿来对敌的。

    “还是藏于血肉之中吧！”

    巨大的远古天龙悬浮在虚空中，方云从额头跃下，落到地面上后，只是把口一张。这条远古天龙，立即长吟一声，朝着方云落下，离地百丈左右后。这条身长九千丈的巨龙，迅速以肉眼可见的速度缩小。刚刚跃出百丈，立即化为蚯蚓大小，没入方云口中。

    但凡龙族，只要龙的血脉不是太淡太差，都有大小变化的能力。大到数千里；小到微尘一般，都能***转化。

    姑射郡主的虎蛟，就是如此！

    一股波涛澎湃的力量，在体内激荡。方云感觉到，现在就是面对一个九十九龙之力的对手，也可以直接抓爆。哪里就是九十九龙之力的灵慧级武者，在他面前，也只有招架之功，没有还手之力！

    这其中的区别，就像是十个垂髫童子，围攻一名成人一般。虽然理论上说，十个童子的力量，加起来应该是和一个成人差不多的。但要真是打起来，十个垂髫童子绝对不是一个成人的对手。

    这就是数量，和质量上的差别。

    一个九十九条飞龙之力的武者，力量分散在全身各处，正如呈现在光幕上的幻像一样；而一个百龙之力的武者，所有的力量，全部拧成了一股，化为一条天龙。要对付一个九十九龙之力的武者，自然是轻而易举！

    这就是为什么，百条飞龙之力，是武道力量上的一个瓶颈！

    “现在如果再遇到沙门四老，我一拳可以把他们打爆！”

    方云心中想到。

    上次在杀戮洞府，方云遇到沙门四老，没敢冒然出手。就是因为，沙门四老联合起来，足以抗衡他的九十九条飞龙之力。毕竟，双拳难敌四手，好汉难架人多！

    但现在就不一样了。方云现在如果遇到沙门四老，就如同狮子入了羊群，完全可以一面倒的将他们宰杀！

    “再试试我的天龙之眼！”

    方云心神一动，双眉中心，一道极细的竖线颤抖动了两下，然后猛的分开，一道黄金色的竖眼，出现在方云的眉心。这一刹那，虚空中突然响起若有若无的龙吟之声。

    “嗡！”

    方云的脑海震动了一下，然后一股巨大的吸力，将他的心神吸扯入了这只黄金色的竖眼中，一个完全不同的世界，立即在他的眼中，如画卷般展开。

    这是一个笼罩着淡淡金辉的世界，无穷的网格，密布在这个世界中。在网格与网格之间，镶嵌着五彩的光团。

    “黄色固定不动的，应该是山川；淡银色如液体流动的，应该是那条河流；至于脚下深处的火红色光团，应该是地底深处的熔岩！”

    方云将黄金眼球看到的世界，和记忆中的景物对比了一下，立即辨别出了，这些光彩代表的含义，那是能量！

    天地山川，鸟木虫鱼，各自能量不同，呈现的色彩也不同。――这是远古天龙眼中的世界，它们能够***控风云雷电，对于天地间的能量，最为熟悉。

    至于那些充斥天地之间，《138看书网》格，方云感觉，这就是灵慧级武者，能感觉到的，天地间的规则。

    方云现在虽然达到地变级巅峰，一条远古天龙之力的境界。但还是没有突破到灵慧级。他虽然能透过天龙的眼睛，看到这个天地间若有若无的规则，但根本不具备，***控、运用的能力！

    “嗡！――”

    脑海中再次震动，方云的意识如潮水般，从天龙眼中褪去。眨眼这间，夜色掩盖的世界，再次呈现在眼中。一种虚弱的感觉涌上心来，不只是肉体上的，还有精神上的。

    “远古天龙，身躯比人类强大千倍不止。虽然是一颗眼球，却也不是人类武者能够承受的。而且，要想看到天龙眼中的世界，必须消耗大量的精神和内力。以后，必须得谨慎，不到必要时，不能随便使用！”

    天龙眼要是运用得好，在战斗中，能发挥出意想不到的效果。不过，代价也实在太大了。以方云一条远古天龙之力的实力，居然也只能支持半盏茶左右的时间，而且立即就要消耗一半的内力。同时，只要内力消耗一半，天龙眼马上就无法发动了。

    “怪不得，聚宝阁把这颗天龙眼卖得这么便宜。连我都只能看上这么一会儿，估计其他，也就能看上两眼，马上就要虚弱不堪了！”

    方云这才明白，为什么能这么便宜买到天龙眼。这种东西的消耗实在是太大了。而且能看到，不意味你就进入了灵慧级。

    换句话说，这东西就是个万花筒，看得到，摸不到！

    方云吞了几颗丹药，又盘膝修养了一会儿。补足了精神和内力。这个时侯，已经接近天亮了，方云不想被发现，立即飞掠回了二十七军营，依旧以普通甲士的身份藏下。

    “哗啦！”

    方云刚回军营，立即发现军营处处警戒，一副如临大敌的样子。他也没多想，立即返回了帐篷。

    天亮之后不久，帐篷撩开，周昕、管公明和楚狂走了进来。

    “怎么？我一夜不在，军营里就出事情了吗？”

    看到三人同时进来，方云立即感觉有什么事情发生了。

    “大人，昨天你不在。军营里发生大事了。听说妖族的四大猿王，八大妖王，偷袭了东北前线大营。军队损失惨重，东北方向一座绵延八十里的山脉，直接被沉入地下三千尺。”

    周昕首先开口道。

    “妖皇！！”

    方云心中狠狠的震动了一把，他才离开一夜，居然发生这么大的事！妖皇，那可至少是天冲境的高手。把一条山脉整个沉入地下，这得是多大的神通啊！

    “听说，为了对付妖族。英武侯和莽荒侯都出手了。而妖皇出动的时侯，更是惊动了坐镇擎天峰的勇武侯和坐镇千妖峰的烈武侯！”

    勇武侯和烈武侯是大周朝原有的七大武侯之一，其中烈武侯在七大武侯中***第七，勇武侯则***第六。这两个人不论年纪、实力还是经验，都要比杨弘深侯得多！

    武穆把这两位王侯派谴过来，足见对这次行动的重视。

    听到这翻话，方云心中立即涌起一股深深的遗憾。这种层次的人物，出手之时，必是惊天动地。沉入一条八十里的山脉，根本算不得什么。

    若是能见到这等人物间的战斗，必然是一笔宝贵的财富。对于未来武道的精进，有莫大作用。不过，方云也知道，这种事情强求不得。

    这次大周朝在莽荒屯兵数百万，战线绵延数千里。以方云的实力，感受不到千里之外的情况，也是正常！
------------

第二百六十三章 止戈侯

    第二百六十三章 止戈侯

    “我朝大军的损失怎么样？”

    方云问道。

    “暂时还不清楚，不过死伤绝对不少！”

    管公明道。

    方云沉默不语，目中露出思考的神色：

    “大雪封山。对军队行动多不方便。不过妖族就不一样了。它们一直生活在这里，对这里的地形非常熟悉。大雪对他们而言，只有利没有弊。妖族被压迫这么久，现在终于准备反攻了！”

    方云不知道什么妖族八大妖王，但他见过四大猿王中的混天妖王。这头猴子一根棍来去无踪，使得出神入化。就算杨弘当日，也吃它不消。

    四头猿王，八大妖王，这样的实力堪称恐怖。方云猜测，勇武侯和烈武侯的实力，必然是和妖皇一个级别。否则的话，根本不足以抵抗这样的攻势。只有当大周朝军营里，有两名天冲级别强者坐镇的时侯，才有可能驱退妖族妖皇加猿王加八大妖王的组合！

    “连妖皇都出手了，说明这是一次大行动。绝对不可能，只有晚上袭营这么简单。可以肯定，他们还会采取其他行动！”

    方云几乎是想都不想，脑袋里立即掠过“劫粮”二字。

    妖族既然准备借大雪反攻，那么“劫粮”就是必然。莽荒现在存放军粮的地方，有大军驻守。而且两位武侯必然备加注意，自然不会有失。最开能的，自然是各地近期运往莽荒的粮食。

    方云目光闪烁，这等消息若是上报上去，而且被采纳，那自然是大功一件。不过，这样一来，就与武穆的策略相违背了。他心中可以肯定，武穆此刻，必然是希望它们去劫粮的。甚至那些粮，就是给他们劫！

    这场战争，要想按照武穆的计划去走。粮食就必须得被劫！

    武穆，那可是比杨弘更强大，恐怖的存在！大周一千多万军队的真正统领，连七大武侯都要听他的！和他作对，绝对没什么好下场！

    武穆对方家只有恩，没有过！不说多了，就凭他肯替大哥方林出面，凑合福康公主和大哥方林，方云没有理由和他做对，去破坏他的策略！

    “大人，我们现在该怎么做？”

    三人都不蠢，都能从妖族的这次行动中，感受到一股山雨欲来风满楼的气息。

    “我们什么都不做。做好警戒就是了！我有预感，最多再过一个月，必然就是我真正建立战功的时侯！”

    两军交战，第二十七军必在前线。到时，方云就可以真正自已的实力，震动朝野。

    以一年的时间，冲上地变级。这样的成就，绝无仅有。方云自信，哪怕是和状元郎李亿玄相比，也毫不逊色！

    到了中午时分，军中果然传来消息。即日起，节省军粮，三餐改为两餐！每人的份量，也缩减到原来的三分之二！

    方云判断，妖族必然已经劫粮成功！

    果然三日之后，原本预定应该抵达的粮草运输车队，并没有出现。军中很快传出小道消息，说运粮的车队被劫了！不过，传出消息的甲士，很快被处斩了！

    风雪越来越大，走出营帐，铠甲外都要结上厚厚的一层冰，必须得运用内力震破。在这种情况下，内力的消耗也加剧。

    军中外出巡逻的任务已经大为削减，纷纷将军营扎在山脉背风的一侧。为了防止营帐被压垮，甲士必须不断的运使内力，将帐篷顶上的积雪震飞、震落。

    就在这天夜晚，一道黑影从上京城的方向踏步而来，他踏着过膝的积雪，一步一个脚印，趁着夜色，徒步踏上了北斗峰的山顶。

    这里，一股无形的气劲扩散开来，将所有的积雪和风雪扫开。山顶干干净净，看不到一丝雪。此时几道人影，正笔直的站立在悬崖边，等侯着。

    “恭敬大人！”

    在这名全身罩着黑袍的男子踏上峰顶的刹那，几道人影全部躬***来，神态极为恭敬。杨弘站在这数道人影之中，鼻子低的几乎都要碰到胸膛。足可见此人地位的之尊崇！

    “嗯！”

    来人轻轻一掀黑袍，露出了一张神态威严的脸孔。这人看起来，年龄在三十岁左右，面色温润如玉，身材修长，长得龙姿虎骨，一双手掌更是洁白细腻，比之普通人的手指要长得许多。

    这人正是七大武侯中，***第二的神武侯，武道之高，已到不可思议的地步！

    “武穆的手书，你们都已经收到了吧？”

    神武侯轻抚手掌，淡然扬声道。

    “回神武侯，计划已如约进行。相信这几天，妖族就会采取行动。到时，至少吸引二名妖皇到来！”

    莽荒侯许渊沉声道。他的双肩极宽，往那里随便一站，就如一座雄山，巍然而立。气息，居然比这杨弘，还要稍微强上一些。

    “很好，”神武侯眼睑微闭，显露出一股沉稳大气的气质：“上京城中，由我和圣武侯驻守。圣武侯要主持建造‘镇妖塔’，无法脱开身子。就只有我能来了。”

    “这次行动，虽然只是以震慑为主，并不是要灭掉妖族。不过，若是能杀死妖族一、两位妖皇，那效果就更好了。这次大雪封山，给了妖族机会，同时也给我们机会。我一路步行而来，就是不想泄露一丁点气息，被妖族的人察觉到。另外，我来的时侯，武穆已经让兰台秘苑动手，紊乱了莽荒上空的天机，就算是妖族的那位，短时间内，恐怕也难察看出什么！”

    顿了顿，神武侯继续道：

    “这次行动，武穆本来是想放出‘止戈侯’的，不过，被我和圣武侯极力反对。若是真的放出了那位，那妖族必然是满目苍夷，血流成河。妖族必然要十死其七。真要闹到这种地步，引出妖族镇守在莽荒中心，***妖族气运的那位。那就非常不妙了，到时恐怕就不是震慑，而是全面开战了！”

    听到‘止戈侯’的名字，震慑妖族一皇十二王的勇武侯和烈武侯，顿时脸色大变。

    大周朝的武侯，封号中，都有一个“武”字。如勇武侯、英武侯。这样做，是为了彰显其彪柄武功，武绩！“止戈侯”一听就不是武侯，但几名武侯，却都脸色大变。只有杨弘不是一脸茫然。

    “止戈侯是哪位？”杨弘诧然道，以他的阅历，居然也是从未听过“止戈侯”的名字！

    三位武侯，连莽荒侯全都没有理会他。就像没有听到过一样。杨弘恨得牙齿直咬，但却毫无办法。他虽然号称军中青年第一高手，但那也只是青年一辈。论起资历、武功、背景，全部不如眼前三位资深武侯！

    “幸亏神武侯及时阻止，否则的话，真的是后果不堪设想。”

    勇武侯脸上显露极为忌惮的神色。

    “武穆虽然英明一世，但对于那位，却太过感情用事。不是我不相信武穆，只是那位，绝对不会轻易为任何人所用！就算是武穆，恐怕也很难驾御他！”

    烈武侯也露出悻悻的神情。

    神武侯似乎不欲在“止戈侯”的问题上，耽搁的太多，转而道：

    “都进营帐吧，免得被妖族那几位发现什么问题。另外，这次虽然的劣势，虽然是我们特意造成的。但也不能损失太过。我身上有皇室的三个大空间袋。每个里面储存的干粮，都够在我们的军队，支持三天。有九天的话，就足以挨过开春了！”

    数百万的军队，嘴巴一张就是一个大数字。神武侯身上虽然有朝廷剿灭宗派得来的空间袋，但每个装满了，也只能供应这数百万人吃三天。多了就不行了！

    …………

    同一时间。

    莽荒深处，一座白雪皑皑的插天云峰上。两名俊美的妖异的年轻人，负手而立，望着远方，在山岭间，如钢铁长龙蜿蜒的大周军队。在这条长达数千里的战线上，几座插天巨峰同样耸立着。

    “殛天妖皇，你怎么看？”

    说话的年轻人，头上戴着九龙冠，身上穿着锦衣华服，气息高贵，打扮的如同一个皇子一般。

    “大周朝的武穆，称号算无遗策的军神。这场战斗，还没开打，恐怕在他眼里，早就结束了。连经过结果，都算得差不多！他选择入冬的时间进攻，不就是为了让我们劫他的粮，然后好借口退兵吗？”

    殛天妖皇负手而立，淡然道。

    与撼天妖皇不同，他穿着一身紧身黑衣，配合黑发黑眸，给人一种九幽邪神般的感觉。

    “进攻容易，退兵可不那么好退。过去的时侯，由于两边互相克制。加上莽荒侯除了每年一次的狩猎时节，其他时侯，都很守本份。所以，每年我都忍耐着没有出手。不过这一次，大周朝的进攻，也给了我们除去他的借口！人族在我们妖族的边界，屯兵百万，都这么多年了，也该变一变了！毕竟，这大好河山，乃是天地生养，万物所享。而不应该让人族独占！”

    撼天妖皇振了振衣袖，朗声道。

    “即然如此，我们需不需要把其他几位妖皇请过来，这样把握更大！”

    殛天妖皇道。

    撼天妖皇想了想：“把狻猊妖皇请过来吧。再多就不行了。一旦出现四位妖皇以上的存在，恐怕会引得大周朝廷震怒。大周人皇实力深不可测，身上有一件五帝甲胄。而且大周是人族正统，皇宫深处有远古三皇遗宝，***气运！真要大战起来，只怕我们莽荒妖族，还要抵抗不住！”
------------

第二百六十四章 莽荒大战

    第二百六十四章 莽荒大战

    远古三皇，那是震古烁金，威震天地,神话一般的存在！

    他们曾经用过的东西，绝对是惊天动地。这一点，从杨弘获得的那件天帝战车就看出来。天帝战车，只不过是远古天帝出行的工具，就算当于船和马车一样，并不是用来攻击的。但杨弘得了这件天帝战车后，武道突飞猛进，直接在二十多岁，就位列武侯了。

    这等成就，在大周朝也不多见！

    天帝战车，作为一件代步的工具，就有如此威力。那么真正的三皇遗宝，威力就更加可怕了！妖族、蛮族、夷族、狄族一直没有太大动静，就是忌惮安放于皇宫中的三皇遗宝！

    “撼天妖皇，就按你说的办吧。”殛天妖皇抬头看了一眼天空：“三天之后，大风雪将会达到最大。我们就在那个时侯，发动攻击吧！这一次，大周有二位武侯坐镇在这里。只要我们做的隐秘，未必不能把他们两个全部留下。大周朝总共才七位武侯，若是有两位折戟在这里，以后，大周朝就再也无力在莽荒屯兵了。而且，我们妖族的势力，也能渐渐渗入中土！不再局限于莽荒之地！”

    “话是这么说。不过，天冲级的武者，实力都极为可怕。一个弄不好，就会被他们临死前弄个同归于尽，我们谋划谋划！”

    撼天妖皇振了振衣袖，说道。

    “嗯，那先去找狻猊妖皇商量此事吧！”

    两人转过身来，衣袍一荡，便化为两缕轻风，无声无息的消失在风雪之中。

    时间一天天过去,由于风雪太大,军中已经没法生火了.只能吃那种又硬又干的军粮，至于水源，直接就是吃雪。大周朝的正规军，全部都是武者，这点苦还是吃得了。

    营帐里，方云面北而坐，下方是周昕、楚狂、管公明、陈烈，以及其他几名方云从上京城带出来的学宫士子。经过三个多月，他们最差也有住胎境的修为，正在冲击力魄级！

    方云此时一身甲胄，神态威严，他也懒得去掩饰自已的身份了。

    外面风雪呼啸，仿佛鬼哭神嚎一般，一股股寒气不停的从外面涌来。方云目光如电，扫了一眼四名亲信，沉声道：

    “风雪天气连续增强，今天已经是第三天，按照我朝农历历法来算，今天是大寒过后的第九天。称为尾九，也是风雪天气最大的时侯。妖族要进攻的话，必然选在今天！”

    做为一名统帅，不但要会精熟兵法韬略，还要精擅天文地理，博古通今。大周朝的农历历法，乃是朝廷依气侯而作，不但能指导农业生产，在某些时侯，也能用来指导行军打仗。

    “现在，将我们的军力，全部收缩，排成“圆盾阵法”。没有我的命令，严禁任何人擅自行动！”方云沉声道。

    “是，大人！”四人沉声就道。

    “管公明，你性子喜欢猛打猛杀。前锋两万兵力，交给你统帅！”

    方云说罢，将一支令旗掷了过去。

    “属下遵令！”管公明接过了令旗。

    “周昕，你箭法高超，熟谙风速，视距与力度，破神弩方阵全权交给你统帅！”方云又掷了一支令旗过去。

    “属下遵令！”

    “楚狂，你统帅左翼，听我号令行事！”

    “陈烈，你统帅右翼！”

    “是，大人！”两人洪亮道。

    “其他人等，随我留守中军！众人听我命令行事。――去吧！”

    方云几支令旗掷出，众人领命而去，一个个掀开帐篷，消失在外面茫茫的风雪中。这样的天气，几乎连视线都要看不清。

    等周昕、管公明、楚狂、陈烈之后，方云立即合上眼睛，摆出一副闭目冥思，静静等待的架势！方云不说话，其他留下的士子也不说话。营帐内，死一般的寂静，只余下风雪的呼啸声。

    时间如沙漏，慢慢的流逝。大约一个时辰后，北方响起了喊杀声，声音中，夹杂着许多野兽的嘶吼声。营帐里，几名学宫士子身子一抖，猛的张开眼，望向了方云。

    然而，方云双眼紧闭，神态从容，一点也没有出兵的意思。

    喊杀声，初时如海浪轻轻***，继续波涛澎湃，如山崩海啸，听这声音，不知来了多少妖族。

    “大人？”

    一名学宫士子听得心神动摇，不禁轻轻唤道。

    方云听若未闻，依旧闭目冥思。

    “嗯。”另一名学宫士子目视着他，摇了摇头。

    又过了一盏茶的时间，东方也响起一阵喊杀声，声音距离第二十七军营最多只有百里。

    方云依旧一动不动。

    再盏茶的时间，东面也响起了一阵疯狂的喊杀声。

    方云霍的睁开了眼睛。众人正以为方云要下达进攻的命令，不妙方云睁开眼后，并没有任何动静，反倒像在倒数着什么。

    南面的撕杀声，已经越来越近，大地的颤动感，已经传到帐蓬里。显然那些妖族，已经撕破了前线的防御。

    帐篷里，所有人都摒住了呼吸，望向了方云。

    “十、九、八、七……”

    方云心中倒数着。

    这种大风雪天气，出去撕杀，根本以己之短，攻敌之长。这种伤亡完全是无谓的！是属于武穆算计中的，必然伤亡。方云可不想把自已这点兵力，投进去，给武穆填充这些伤亡人数。

    他读过《近古时代》，知道天象级强者，就已经具备短时间内，改变局部天象的能力。大周朝如果真的想战胜，就必须改变这种对大军不利的，大风雪天气。

    方云不相信，坐镇中军的武侯，会不出手！

    “嘎嘎，杀！杀光这些人族！”

    山峰的南边，一只长毛巨猿，尖笑着，一飞冲天，出现在第二十七阵营的前方！而几乎是同时，方云心中也默数到了零。

    “攻击！”

    洪亮的声音，压过呼啸的风雪声，在整个第二十七营地上方响起。声音未落，方云霍的站起，三步之间，已经出现在营帐口，唰一下撩开了帐篷大门。

    入目所及，是一片白茫茫的世界，天地山川，浑然一地。营帐的北方、南方，无数大周甲士，排成弯曲的长龙，覆盖在山岭上。黑色的铠甲，在这片雪白世界中，份外的醒目。

    而大山的南面，许许多多的白毛长猿，獠牙伸出，如潮水一般，正朝方云的第二十七军，覆压过来。距离不过数十丈的地方，密密麻麻的第二十七军营，得到方云的命令，终于全面出击。

    “吼！”

    巨大的咆哮声中，一道拳风化成的凶兽，冲入了白茫茫的妖族大军中。拳风过处，一条直线上的十多只白毛长猿，全部爆成了血沫。――实力大进的管公明，终于全力出击！

    “吼！出击！”

    管公明霍的跃起，他的声音，如同最狰狞的野兽一样。杀戮、战场、鲜血，种种东西，激发了管公明的凶性，他一马当先，率先杀入了南面的妖族大军中。

    “万古凶兽拳！”

    管公明指在踏地，暴喝一声，猛然出击。最最凶霸的拳气，如同狂风骤雨般，在众妖族中炸开。得了方云的传授，凝聚了英魄，又打开了玄关。管公明的实力，已经暴涨到了三十二龙之力。

    这样的实力，对付一些不过还没化形，不过力魄境的长毛巨猿，简直是轻而易举。

    、冲入妖族中的管公明，如同一只人形暴龙，锐不可挡！

    “呜！――”

    同一时间，一道高吭的牛角声，从大周千里长的战线上，最高耸的三座主峰上发出。洪亮的牛角声，如同一支利箭，剌破苍穹，然后向着四面八方扩散开来。

    洪亮的声音中，镇守在山座主峰，由三大武侯，直接统率的最精锐军，如同黑色的波涛，从三座数千丈的高峰上，向着北面，东面和南面，滚滚而下。

    大周朝镇守莽荒的数百万军队，在这一刻，全面冲击。一白一黑两个种族的大军，滚滚而出，化为两道洪充，如同两头史前巨兽一样，凶猛的撞击在一起。

    妖族的大军，其本体有草木山石，虫鸟兽鱼。其主力，还是兽。大凡兽类，到了冬天，都会脱去秋毛，换上白色的长毛。化生成妖后，依然有这个特性。如今，风雪呼啸，在这个白茫茫的世界，白色的长毛，与周围世界，浑然一体，成为了它们最好的掩护！

    “锥形阵，冲锋！”

    方云穿着将军甲胄，只留一双眼睛，留在外面。在这个风雪***，视线受阻的时侯，许多人都不知道，主帅已经换了人。还以为，包裹全身的将军甲胄里面，是周昕！

    至于破神弩方阵，听到这个声音，也是一脸疑惑。方将周昕明明就在阵中，那发号施令的又是谁。

    但周昕根本没有给他们思考的余地和时间，大手一挥，立即道：“锥形阵，冲击！”

    大敌就在眼前，所谓军令如山倒，没有人有时间，去思考其他东西。

    “锥形阵，冲锋！”

    只听得一阵“锵锵”的铠甲振动声，八万大军，两两组合，眨眼之间，构成一只硕大的铁锥，向着南面的妖族大军，狠狠的插了进去。

    “杀！――”

    “杀！――”

    “杀！――”

    ……

    喊杀声如潮，人族和妖族的大军，红着眼睛，互相疯狂的穿插，撕杀。一时间，大量的尸体倒在地上，这些尸体里面，有人族的，也有妖族的！
------------

第二百六十五章 强者聚集 

    第二百六十五章 强者聚集

    这次大周朝与莽荒妖族的战争，史无前例！

    以往的时侯，大周朝屯积在边荒的兵力，都不超过一百万，而且执掌帅令的，都是平民侯、贵族侯一级的人物。而这次，莽荒之地，聚集数百万的军队，更聚积了三位天冲级的武侯，一位新晋的天象武侯和一名天象级的贵族侯。如此阵容，史无前例！

    随着大周朝的一道征战令，随了王侯与武侯，一同聚集过来的，还有无数大周朝无数天资纵横之辈！

    大周朝是泱泱大国，地大物博，人杰地灵。眼光右局限在一个地方，必定大部分是碌碌之才，但这次出兵，却是调节大周各地的精锐兵力！其中的天资纵横之辈，多不胜数！

    “范我大周者，虽远必诛！”

    一道人影山腰中，冲天而起，所过之后，空中的风雪，一***的炸开，化为一片片雪雾。只见那人背后光影闪烁，三十条飞龙幅射而出。只听声那人一声长喝，手中长戟，蓦然掷出，掠出十余丈后，突然化为一条巨龙，嘶声咆哮，落入了妖族大军中。只听“轰”的一声巨响，“巨龙”落处，方圆二百丈内，所有妖族，被长戟上的力量，震成齑粉。

    “驭剑术！”

    又一道人影拨空而起，在他的身周，数百柄飞剑化为桶形，将他圈在其中。这人飞至最高处，蓦然一沉，化为一道巨大的剑虹，裹起无数风雪，冲入妖族大军中。飞剑过处，大片的妖族如稻草般收割，身体被炸得血雨。

    大周朝拉成数千里的战线上，一道又一道气息磅礴的人影，拨地而起，然后带着无穷的劲气，冲入妖族大军中。所过之处，大片的妖族被震死。

    “桀桀！”

    一阵阵尖笑声中，妖族的阵营中，同样掠起一道道人影。这些妖族的气息，同样的磅礴，惊人。

    “今日莽荒，就是你们人族的葬身之地！”

    一道道白影，妖气冲气，猛的冲入了大周军宫之中。妖气一卷，大片大周甲士惨嚎着，仆倒在地。他们的血肉，化为一股股红色的精气，没入了这些妖族口中。

    妖族为异类化生而来，不止戾气重，且极喜人族血食！

    “砰！砰！”

    一头二丈多高，眼睛阴挚深陷，身体末端是根须的妖族，冲入一个大周方阵中。它也不用兵器，两根枯瘦的手臂一拍，每次都有一名甲士惨叫声，被它拍得如断线风筝般飞起。铠甲没碎，但里面一根根白森森骨头，却穿出血肉，从里面飞了出来。

    这一头八百年气侯的木魈，天生力大！精魄级的高手，都很难抵抗得住它。

    “吼！――”

    这头木魈杀至性起，身体中突然生出无数粗大的根条，向四面八方飞出，***一具具铠甲之中。只听得一声声惨叫，一名名士兵飞起。他们的血肉，也被根须吸往了这头木魈体内。

    “杀！杀！杀！”

    一头八丈余高的白猿，獠牙森森，如猛兽一般冲入了阵营之中，所过摧枯拉朽。大周朝的铠甲，能够抵抗相当大的冲击，但这头白猿两只覆满长毛的手臂，只是一手捉住***，一手捉住头颅，轻轻一转，这名大周甲士顿时身首异处！

    这次进攻的妖族，根本没有百万之数。最多也就是六、七十万之数。但妖族一旦化形，实力远强于普通的武者。而且这次，妖族还驱赶了大量的灵智未开的凶兽，如千年毒蟒，噬火兽，五趾烟火白骨兽等等。

    一时之间，声势赫赫，居然营造出了，和大周朝百万大军分庭抗礼的气势！

    崩！崩！崩！

    雷霆般的轰鸣声中，一根根破神箭，从半山腰中射出。一头八丈余高，凶猛难挡的白猿，首先被一箭贯穿，仆倒在地，溅起漫天雪雾。

    “哒！哒！”

    一名名阵法级以上的武者，双手捧着破神弩，一步步缓慢向前***。破神弩无坚不摧，对于妖族是极佳的利器。

    “射击！”

    一声令下，从上京城中抽调出的近万禁军，同时出手，立即又是近万的破神箭飞射而出。大片的凶兽，妖族，被贯体而亡，强大的力量，把它们撞回了自已的阵营！

    这次为了对付妖族，军机处动用了朝廷积累了多年的破神弩，组成了一个近万的大军，调入了莽荒。这只大军，是对妖族最大的震慑！

    而与此同时，方云也指挥着自已的八万大军，在短时间内，攻入了山顶。妖族个体力量虽强，但毕竟不通礼数，不愿受拘束，也不成阵法。只要战阵运用得宜，数十甚至上百名大军对付几个妖族，完全是一面倒的***。更何况，方云的这八万大军中，也有许多高手。

    “收束战线！”

    方云一声令下，原本形将松散的大军，立即向中军收束。此时周围的妖族，被清空了不少。方云定晴望去，出现在前方的，是一条深深的谷地。大量的妖族，正越过东方的重重山岭，向这里漫来。

    “弧形战阵，左右交叉前进！”

    方云一声令下，立即使用了谢道韫的用过的弧形战法。只不过，谢道韫是使用在骑兵身上，而方云却是使用在步卒身上。

    前方是下坡的地形，这让方云具备了，使用弧形战法的可能！

    方云的八万大军，迅速组成两只利刃，穿插交错，冲向妖族之中。所过之处，大片的妖族如败草般仆倒在积雪之中。

    “桀桀！”一阵怪笑声，如雷霆般响彻天地：“现在，也轮到我们出场了！”

    声音一落，一道瘦小的黑影出现在天边，眨眼之间，便越过前方战线，出现大周军队上空。毛茸茸的手臂一戮，一根巨大的铁棍，震破重重雪雾，一棍戳入了大周朝的破神弩方阵中。

    “轰隆！”

    山峰震动，大地崩裂，这一棍落处，数百架破神弩，直接被震成了齑粉。以域外星辰铁，经千锤百炼打造而成的破神弩，居然经不过一棍。

    “混天猿王，我来会你！”

    一个阴沉的声音，从莽荒西隆一座高峰上传来。声音未落，天空乌云之中，雷声隆隆，四道纵横数百里的火云，猛然在苍穹中炸开。只见一只巨大的金色龙爪，从云中踏落，一爪就要捞住半空中混天猿王。

    “哈哈哈，孙爷爷来会你！”

    混天猿王精神抖擞，大笑一声，手中铁棍就势一拍，一棍震开了云中探落的天龙爪。收了铁棍，身子一纵，混天猿王便化为一道闪电，飞入了乌云之中。

    “哈哈哈，杨弘，你可敢战我们四兄弟？”

    半空中，金光一闪，大罗猿王出现在战线上空，指天笑道。

    “大罗猿王，裂空猿王，五狱猿王！上次为了对付那头牲畜，导致我内力大损，天帝战车的许多精妙作用，发挥不出来！这次你们既然自投罗网，我便将你们索性，一起收拾了！”

    杨弘的声音，冷若冷霜，声音一落，群龙咆哮，三只巨大的天龙爪，往下一捞，发出一股罡气，将三头猿王裹住，捞往乌云上空。

    三头猿王仰头冷笑，也不抗拒这股拉力。只有裂空猿王笑道：

    “杨弘，有天帝战车，就这般托大。看我们四兄弟，怎么收拾你！”

    虚空一晃，大罗猿王、裂空猿王、五狱猿王，都消失不见了。

    “莽荒侯，听闻大周朝贵族侯中，你***第一。出来吧，本王来领教你的厉害！”

    一片黑云从东而来，黑云之中，一名身穿铮亮甲胄，头生犄角，面目凶狠的男子朝大周军腹地，一座插天主峰叫道。

    “火龙妖王，我朝卧虎藏龙，能者无数，本侯从未自认第一。不过，虽然不是第一，但要对付，还是绰绰有余了！”

    一个威严的声音，从擎天峰中传来。声音一落，虚空中分开一道数千丈的气浪，一只巨大的手掌，迎着火龙妖王面门劈下。

    “来得好！”

    火龙妖王大喝一声，同样一掌飞出。就在双掌相交的刹那，莽荒侯的气势猛然暴增一倍，只是一掌，轰破了火龙妖王的掌力，印在它的胸口上。

    “噗！”

    火龙妖王张口就喷出一口鲜血，全身骨骼咔嚓作响，唰一下，就飞了出去。身子过处，虚空出现一条明显的气浪。

    “火龙兄！”

    后方，几名妖王惊呼一声，飞速跃起，接住了火龙妖王。

    火龙妖王原本站立之处，虚空一扭，双肩宽厚如岳，神态威严的莽荒侯许渊，站立在虚空中。披风一撩，双手负于身后，如山岳般横亘在虚空中。

    许渊唇上两撇黑须微抖，目光如电，扫了眼十二妖王，淡然道：

    “几日前，你们十二妖王联手来袭，本王虽然修为不差，但也自问对付不了，十二人。――火龙王，你不会真的以为，你能和本侯平起平坐吧！”

    火龙妖王闻声，脸色胀红，几乎又要吐出一口血来。那天夜里，双方仓促交战，交手不多，也没尽兴。火龙妖王没有想到，莽荒侯的修为居然这么强！

    “不用跟他罗嗦了！――杀了他！”

    紫晴妖王冷声道，声音一落，除了两名妖王帮助火龙妖王疗伤外。其他八名妖王身形一闪，同时扑向莽荒侯。

    “侯爷，我们来助你！”

    声音一落，四道白影冲天而出，出现在莽荒侯身边，这四人气息磅礴，赫然都是皇室的供奉！
------------

第二百六十六章 神武侯

    第二百六十六章 神武侯

    “全部杀了！”

    九大妖王，化成滚滚乌云，向着莽荒侯与四大皇室供奉袭去。

    “蝼蚁一般的存在，也敢放狂言！”

    天空电闪雷鸣，乌云密布，一个高高在上的声音，响彻四周。声音一落，一只直径数百丈的青色大手，带着一道道毁灭性的雷弧，从密密的乌云中探出，抓向八大妖王。这一掌直接就锁定了八大妖王，妖云中，八大妖王面露恐惧，有种死亡来临的感觉。

    “兵对兵，将对将。勇武侯，你什么时侯，也自降身份到这种地步了？”

    东方的天空，晦暗不定，一只漆黑的巨大妖爪，从乌云中伸出，这一爪不是抓向勇武侯发出的大手，而是拢向莽荒侯和四大朝廷供奉。

    “我道是谁！原来是殛天妖皇，怎么，你也耐不住寂寞吗？”

    勇武侯的声音响彻虚空中，那青色的雷电大手，在空中一折，直接抓向了殛天妖皇。与此同时，殛天妖皇也是不约而同的放弃了对莽荒侯和四大皇室供奉的击杀，手腕一抖，和勇武侯硬拼了一记。

    两人幻化的雷电大手和妖爪，都是稍沾即走，毫不停留。一眨眼的时间，两人就互拼了十多记。每一记交手，都迸发出雷霆般的声音，仿佛天崩地裂了一般。

    两人交手发出的气劲，更是扭曲了方圆数千丈内的空间！将这些区域，化为一片死亡的地带。

    天冲级的强者交手，连莽荒侯和十二妖王都不愿靠近！

    “烈武侯，我们也交手吧！”

    莽荒东部的地平线处，一道江河般的妖气，冲天而起，眨眼之间，便如闪电般，幅射整个天部天空。东部天空，霰时变为一片漆黑。千山万岭都被这股妖气，掩去！

    “正有此意！”

    一道青色气柱化为巨龙，拨地而起，直冲云霄。天空猛烈震动了一下，似乎被一只无形巨手，往上托了两下，发出“砰”“砰”的巨响！随后，青色巨柱，化为无数银蛇，闪耀八方。

    覆盖西部天空的雷云，与撼天妖皇所化的妖云，在天空重重的撞击在一起。天空已完全被黑云和妖云覆盖，各种雷电，从两片海潮般的乌云相连处，迸射而出。一时之间，仿如末日。

    “呼！”

    天地间，依旧寒风呼啸。方云站在斜坡上。在这一侧，积雪要薄很多，但也没过了腿肚子。

    “暴风雪还没有止住，北斗峰上必然还有人没有出手！”

    方云指挥战斗之余，望了一眼北斗峰。

    勇武侯和烈武侯都已经出手了，不过两人都没有出手驱散暴风雪。方云相信，北斗峰上，必然还有一个隐藏的强者没有出手。当这个人出手驱散暴风雪的时侯，就是这场战争最激烈，也是最混乱的时侯。

    这个时侯，大多数人只能顾及到身周小范围内的情况，谁也无瑕顾及到其他。而这时，就是方云全力施为的时侯。

    在这种浩大的战场，各种强者汇聚。要想建立赫赫战功，除了要有实力，还要有智慧！会审时度时，否则的话，在这种强者云集的地方，一个不小心，就是身死魂灭！

    ……

    北斗峰上，一道人影巍然而立，冰冷的眼眸，注视着前方，密密麻麻的战场。神武侯在等待着。勇武侯和烈武侯都已经出手，分别挡住了两大妖皇。接下来，就看妖族有没有隐藏手段了。

    神武侯相信，如果妖族有什么隐藏手段，那么这些隐藏手段所有对付的目标，必然是两大武侯。这正如，神武侯来到莽荒的目的，是几位妖皇一样。至于其他人，完全没有这个份量。

    “还不出手吗？”神武侯的披风在风雪中猎猎舞动，他的目光锋利如刀，仿佛神灵般，从下方的战场上逡巡而过：“要是没有隐藏手段，等到我出手的时侯，就是妖族二位妖皇陨落的时侯了！”

    神武侯说话时，自有一翻气度。作为七大武侯中，***第二存在。他完全有说句的实力！

    似乎是回应着神武侯的低喃，莽荒东面，一座插天山峰的顶端，蓦然出现一轮巨大的黑日。一股张狂、霸道，无法无天的气息，向着四面八方幅射开来。

    “吼！――”

    一声巨大的咆哮声，从东面传来。这道咆哮，似狮非狮，凶戾无比，带着一股震慑人灵魂的力量。无数的山峰，在这声巨大的咆哮声，微微颤动，抖落千层雪。

    “轰！”

    黑日猛然爆发，化为一道巨大的漆黑光柱，冲天而起。光柱消失，一片黑暗而暴戾的力量，紧贴云层，如狂涛骇浪般，朝着勇武侯和烈武侯所在的位置，滚滚荡荡，席卷而来。

    “勇武侯！烈武侯！今日，就是你们身死道消之日！”

    一个洪亮而嘶哑的声音，从西方的云天之上传来。透过云层，方云看到云层后，一个庞大而模糊黑影，向着战场席卷而来。

    人地下往天上看，这道黑影，如同一只巨大的狮子。一股可怕的威压，从天空幅射四面八方。那道翻滚的黑影所过之处，天空密集的云海中，化出一个又一个大大小小的旋涡。

    这些旋涡，如同一只只大大小小的嘴，发出鬼哭神嚎般的声音！

    “哼！狻猊妖皇，本座等你很久了！”

    北斗峰上，神武侯冷哼一声，目光如电。就在狻猊妖皇出手的刹那，神武侯也出手了。

    “轰！”

    神武侯傲然而立，猛然一脚踏落。只听“轰”的一声，地动山摇。神武侯这举重若轻的脚，似乎撼动了整个莽荒侯的大地脉。整个莽荒数以十万计的山峰，这一刻，集体震动。一座座插天巨峰上，瞬间爆发雪崩，大片大片的积雪，如千军万马，向着山下滑去！

    只此一脚，地动山摇，天地变色！无数人骇然色变！

    “终于出手了！”

    大军中，方云感觉到这股可怕的力量，霍然回首。只见“轰隆隆”的巨响中，一道无匹的气劲，从北斗峰山顶迸射而出，向着四面八方扩散开来！

    从天空俯瞰而下，这道无匹的气劲所过之处，风雪骤停，所有的积雪，全部被一股无形的力量卷起，然后震成粉碎。眨眼之间，以北斗峰为中心，无数山岭上的积雪，消失不见，转而露出了坚实的地表。整个莽荒一时，风消雪停！

    春夏秋冬，四时变化，乃是天地之力。这股力量，居然扭转了天时，改变整个莽荒的气侯！

    “神武侯！”

    三大妖皇齐声惊呼，认出了北斗峰上，神秘存在的身份。谁也没有想到，这位大周朝***第二的武侯，居然早就悄无声息的摸到了莽荒，而他们却毫无察觉。

    “不错！正是本座！”

    一声“本座”，北斗峰上一道比太阳还要剌目的光华，“轰隆”一声，冲天而起。

    “三大妖皇，本座恭侯多时！有大礼一份，你们笑纳吧！”

    神武侯的声音，在整个云霄响彻。声音一落，三大妖皇所在的空间，突然扭曲了一下，下一刻，殛天妖皇，撼天妖皇，狻猊妖皇，连同勇武侯、烈武侯，包括神武侯在内，全部消失不见，仿佛凭空蒸发了一眼。

    天空的雷云和妖云，迅速褪去！

    方云心知神武侯可能施展了绝学，或者是***，把三大妖皇，连同勇武侯、烈武侯卷入另一个空间中去了。

    “现在，也该我出手了！”

    方云从天空收回目光，扫了一眼战场，心中猛然升起无限的豪气。战场上空，虽然还有天象强者，但这些，都已经阻挡不住他了。

    “这里，就是我踏往封侯之路的地方！”

    方云望了一眼茫茫的战场，心中想道。下一刻，方云蓦然拍开了头顶封闭的几处穴道，一道赤中带紫的气运精芒顿时冲天而起。

    “吟！――”

    下一刻，方云猛然仰头发出一声长啸。啸声滚滚，如一支利箭***云霄，音波落处，山岭上方的虚空，一圈圈无形的涟漪泛开，将一片片乌云推开！

    感受到声波中蕴含的力量，许多妖族纷纷变色。

    “周昕，军队暂时交给你接管！”

    滚滚的声音响彻虚空，声音一落，方云化为一道长虹，拨空而起，在空中划出一个巨大的弧线，落向妖族大军。

    砰！砰！砰！

    半空之中，几道大力金刚佛力落下，直接将混战的大军中，几名最强大妖族炸成粉碎。为第二十七军扫除了最大的威胁！

    “人族！杀了他！”

    看到方云落下来，许多妖族狰狞咆哮，纷纷拨地而起。一道道妖气冲天而起，杀向方云。

    “大力金刚佛陀！”

    方云大喝一声，猛然召出了大力金刚佛陀。就见到一圈浩翰的佛力，从方云身上迸射而出，化为一尊几十丈高的怒目佛陀。这尊佛陀，脑后闪现两轮光圈，分明代表大智慧与大毅力！

    “轰！”

    方云召出这尊大力金刚佛陀化身，一招“佛陀坐莲”，直接落到了妖族大军之中。只听“轰”的一声，如地崩山摧，数百的妖族惨嚎着，被佛光扫中，立即妖力消散，化为阵阵青烟冒出。

    失去了妖力，这些妖族立刻就现了原型。分别是一只只形态各异的野兽或异兽，趴在地上。瞬间被方云显化的大力金刚佛陀，用力坐死，直接化为血泥！
------------

第二百六十七章 大捞战功

    第二百六十七章 大捞战功

    “大人，是大人！！”

    “太好了，原来大人回来了！”

    “原来大人一直在军中，原来刚刚戴着铠甲的，不是周代将军，而是大人！”

    看到方云越过层层空间，落到山谷中的妖族大军中。第二十七军立即认出了方云。也只有方云才有如此胆魄和实力，冲入妖族大军之中。

    一时间，群情激动。第二十七军士气大振！

    “杀！――”

    “杀！――”

    第二十七军士兵，一个个只觉得热血沸腾。三个月来的阴霾和不郁，顿时一扫而空。一个个如猛虎下山，朝谷地杀去。有管公明打头阵，这八万人马一进锐不可挡，所过之处，妖族人仰马翻，尸横遍地！

    ……

    儒家的天地浩然之气，克制天地阴暗之气，特别是魔气；佛宗的佛力，克制魔气、妖力，其中，对于妖力尤其克制。

    大力金刚佛陀的佛光照过，妖族大军中，大片的妖族现出原型。这只妖族，只要功力不及方云，几十、上百年苦修的妖力，立即就要消散，显化了原来的兽身原型。

    “佛宗！佛宗！佛宗！……”

    方云所落之处，妖族大军惊慌不安。看到一名名同类，被佛力照射后，褪回了原本的兽身，这种恐惧，还要在被人族杀死之上！

    “快逃，佛宗的人来了！”

    妖族大军中一片混乱，连一些强力的妖族，看到方云的佛光，也纷纷如鸟兽般逃散。看到大力金刚佛陀散发出的佛光有如此威力，方云也暗暗惊诧。自修成大力金刚法门以后，这还是他第一次运在，对付妖族的战斗中。

    “喝！”

    眼看众妖族四散奔逃，方云哪里会让它们如愿。嘴唇一张，方云猛然发出一声雷霆般的暴喝。大圆满境界的“大力金刚佛陀”显化的佛力，化为成百上千的顶着光圈的小佛陀虚影。这些小佛陀混杂在音波之中，向着四面八方飞出。

    所有被小佛陀沾到的妖族，立即动弹不得，随即炸成血雨，漫天飞舞！

    一眨眼的时间，近千的妖族，被方云的音波，震成了齑粉。方云本来还想使用其他绝学，此时见到佛门对于妖族如此克制，立即舍弃了原本的想法。全力施展大力金刚法门。

    “砰！”

    脚下一踏，大地震动，方云则如闪电般，在妖族大军中横冲直闯。他如今“大力金刚法门”臻至大圆满之境，加上突破了一条远古天龙之力，所过之处，众妖族挨着即死，沾着即伤！简直如入无人之境！

    “大力金刚掌！”

    方云神色一沉，一只巨大的佛掌轰入妖族中。成百上千的妖族，惨嚎着，被震成了齑粉。

    “嗯？”

    看到一尊金色佛陀在大军中横冲直闯，如入无人之境。一名披血色战甲的妖君瞳孔猛然收缩了一下。

    “找死！”

    妖君在妖族中，就相当于人类的王侯。都是地变级的强者。身形一晃，这名妖君立即向方云所在的位置飞去。

    “嗯？有杀气！”

    方云正欲追杀几名实力较强的妖族，突然感觉被一股凌利的气息笼罩。脑中正在思考，耳边就听到一声凶戾的暴喝：

    “闪开！”

    周围的妖族士兵纷纷扰扰，立即退开。方云转头望去，只见一名穿着血色战甲，身高足有一丈多的妖族，走了出来。它全身上下，妖气滚滚。

    “血蝉妖君来了，快让开！”

    “只有妖君才不惧佛力，让妖君杀了他！”

    ……

    看到这名血甲妖族出现，周围的妖族立即像有了主心骨，不再那么骚乱了。

    “原来是一只血蝉所化的妖族！”

    方云耳目极为聪敏，这些妖族的窍窍私语，根本瞒不过他的耳目。

    “血蝉大法！――拿命来！”

    这名妖君目光如电，扫了一眼方云，也懒得多说。猛的掐了个法诀，猛的化为一片沸腾的血雾，朝着方云席卷而来。滚滚的血雾中，两道寒芒一闪而逝。方云看得清楚，那分明是两片巨大的蝉翼炼成的武器。

    “哼！”

    方云冷哼一声，他如今功力达到地变巅峰，突破了一条远古天龙之力。那里还会把这个大约地变级六、七十龙之力的蝉妖放在眼里。

    “砰！”

    大掌一拍，金光闪烁，方云立即使出了地变级的封印大手。一只巨大的手掌破空而出，立即就要把这头蝉妖，强行封入黄金画卷。

    “轰！”

    虚空震动，混在血雾之中的血蝉妖君，顿在空中，动弹不得。它眼中露出一抹惊惧交加的神色：“你！――”

    “蝼蚁一样的角色，哪里那么多废话！――给我封印了！”

    方云冷哼一声，五指一收，血蝉妖君大叫一声，身体迅速缩小，化为一根木桩，浮现在黄金画卷上。

    “咝！――”

    所有看到这一幕的妖族，牙齿打战，倒抽一口凉气。

    “跑！――”

    几乎是不约而同的，周围的妖族纷纷逃窜。连地变级别的妖君连一招都挡不住，立即就被这名杀神般的人类封印了。这里还有谁能对付得了他。

    方云也不追赶。封印了血蝉妖君后，他感觉体内的内力，如流水般涌入黄金画卷中。尽管他的内力由量变而质变，突破了一条远古天龙之力。封印一名地变初级的武者，根本不需要消耗一半的内力，但这个消耗量依然很大！

    在这种战斗中，强行封印对手，还是有风险的。不过，好在众妖族，早已经被方云震破了胆。无人敢轻捋虎须！

    方云迅速的从空间袋中掏出丹药，吞下去，融化为了内力。

    “血蝉妖君，给我出来！”

    方云心神一动，立即召唤刚刚封印的血蝉妖君。四副黄金画卷闪现，第四副画上，一根木桩破图而出，落地之后，化为血蝉妖君。

    第四副画卷中，现在总共封印了两人。一名血蝉妖君，一名金刚头陀。由于方云把整条“大力金刚法门”经脉内力，抽入了体内。金刚头陀可以说，体内一片空虚，根本没有攻击能力。这个时侯，召出来也没有用。

    “杀！”

    方云带着血蝉妖君，朝着一个方向穿插而去。

    “血蝉妖君！”

    看到原本属于自已阵营的妖君，突然朝自已人杀来。众妖族脸色大变，如见鬼魅。血蝉妖君一声不吭，两柄薄如轻纱的血色蝉翼刀一扬，两排十多头虎妖被剖成两半，如木桩般倒下。

    “见鬼了，这个人族会邪法，居然把妖君变成了傀儡！”

    一名实力大约相当于精魄级的四角白鹿妖，眼睛圆瞪，满脸惊骇。声音一落，二话不说，转头就跑。

    方云也不追赶。大周朝的战功体系，是击杀敌对势力，地位越高的存在，战功就越高。这些普通的妖族，留下一头血蝉妖君去击杀就可以了。

    气贯双目，方云向北方的妖族腹地望去，一道道气运精芒出现在眼中。那些气运精芒呈现红色和紫色的地方，尤其引起他的注意。这些妖族，一般都是地变级别的妖君。只有击杀这样妖君，才有可能凭借这场战争，累积下庞大的战功。

    “嗖！”

    方云身形一晃，立即冲入北方战功。那里是妖族最先进攻的方向，也是战争最激烈的地方。妖族大军中，一头蛟首人身的妖君，穿着一套战甲，手里抓着一柄青龙偃月刀，正在大肆屠戮大周士兵。

    从方云远远的看到它，到接近这么短短的一刹那。大量的校尉，都尉，将军，死在它的刀下。这头蛟龙妖君的实力，足有八、九十龙之力。每一刀落下，百丈方圆内，立刻化为一片死地。几乎无人有抗得住它。

    “佛陀刻碑，定鼎乾坤！”

    看到这头蛟龙妖君，方云立即就判断出来。普通的***，根本奈何不了这头蛟妖。没有任何犹豫，方云立即使出了“大力金刚法门”中，最强大的“佛陀刻碑”。

    “谁！”

    蛟龙妖君心中警兆***，霍然扭头。就看到，满空金光闪烁，一尊巨大的佛陀突然出现，横亘在半空中，他的手中握着一块巨大的金刚碑，带着一股恢宏、浩大的佛力，正朝自已砸了下来。

    这头佛陀脑后大放光明，他的身周，无数小佛陀虚影，飞舞旋转，不停的发出“金”、“刚”的洪亮禅唱！

    “喝！”

    蛟龙妖君暴喝一声，仓促间，只来得及发出最强的一招，滚滚的黑烟从地下涌出，化为一只狰狞的巨大龙头，破空而出，斩向方云的大力金刚佛陀。

    “轰！”

    虚空震颤，蛟龙妖君发出的巨大黑龙，被方云的大力金刚碑，“砰”的一下砸得粉碎。浩荡的佛力，随后重重的砸在蛟龙妖君身上。

    “啊！――”

    蛟龙妖君发出一声凄凉的惨叫，它全身坚若金刚的龙骨，被这一碑，直接砸得寸寸断裂，直接就现了原型，化为一条巨大的妖龙，凄惨至极的倒在地上，全身龙血横流，不停抽搐！

    突破一条远古天龙之力，和没有突破一条远古天龙之力的差别，此时就体现出来了。

    这条蛟龙妖君和方云只不过差了十多龙之力而已。在地变级，这点差别，根本无关紧要。如果方云此刻还是九十九条飞龙之力，要想收拾这条妖龙，绝没有这么轻松。

    但突破之后，全身力量拧成一股。对付这种境界的妖龙，完全是打死狗一样！

    “你突破了瓶颈！”

    蛟龙妖君满眼惊惧的望着方云，嘴里发出含糊不清的声音。大力金刚碑，至刚至猛，不止抽断了它的骨头，更抽碎了它的牙齿。

    方云一语不发，大掌一回，直接把这头妖君封入了黄金画卷之中。――在这种战场中，罗嗦是会要人命的！
------------

第二百六十八章 地变之法

    第二百六十八章 地变之法

    封印蛟龙妖君后，方云立即感觉到极度的虚弱！

    这头蛟龙妖君，实力比血蝉妖君强不说。而且，方云封印它的时侯，这头蛟龙妖君，已经受了伤！这意味着，方云还必须输入内力，治疗它的伤势。

    方云根本不敢在战场中央停留。身形一晃，直接就落入了大周朝的军伍中。直接找了实力最强的地方。盘膝坐下，疯狂的吸收地气，同时，接连将几瓶上品丹药，吞进腹中。

    上品丹药，极为珍贵。在还不知道，聚宝阁其他分处的情况下，是用一瓶少一瓶。但非常时刻，方云已经顾不得这么多了。

    这次大战后，若是能封上大将军。方云马上就能摆脱，和杨弘的争斗中，完全被动的局面！

    借着大周这朝鼎盛的军力掩护，方云迅速恢复了实力。从最后一片灵芝上，撕下一片给蛟龙妖君后，方云再次投入了战场之中。

    方云不停的穿梭于各处战场中，不断搜罗妖族妖君的下落。一名名妖君，被方云雷霆万钧之势，封印到了黄金图卷中。方云空间袋中的上品丹药，急剧消耗！

    一个时辰的时间，足足有八名妖君，被方云封入了黄金画卷！八名妖君被封，导致战线南段的妖族，几乎被方云挖空！妖族势力，立即不能抵抗！

    尽管大周朝与妖族的战线，由北至南，绵延数千里。而场中一片混乱。但接连八名妖君的气息失踪，还是引起了妖族一些有心人的注意。

    毕竟，八名妖君，不是八头蝼蚁。这种重量级人物的消失，还是会引起震动的。

    “怎么回事？我族的强者，怎么气运精芒消失了这么多！”

    一头尖嘴短腮，目光猬琐，披着连环甲的妖君，在战斗的间隙，望了一眼南方，立即发现妖族地变强者的气息，不了不少。

    莽荒不比中土，只有那么大点，每天抬头不见，低头见。妖族强者们，见的次数多了，对于彼此的气息，也极为熟悉。

    “木魅妖君，火蚁妖君，蛟龙妖君！它们几个气息，怎么感觉不到了！”

    这头本体为穿山甲的妖君，再仔细感受了一下。没错，就是消失了。它这一惊，可非同小可，直接出了一身冷汗。

    短小的四肢一窜，这头穿山甲妖君立即纵出，片刻之后，出现在一头一体为犀牛的妖君身边。

    “不好了，木魅妖君，火蚁妖君，蛟龙妖君被人杀了！”

    “什么！”

    这名外形看起来，完全就是一名铁匠模样的妖君，听到这句话，眼睑立即跳了一下。

    消失一个传一个，片刻之后，八名妖族妖君聚在了一起。

    “我问过了，蛟龙妖君是被一个全身佛力澎湃的人族，干掉了！”

    一名妖君说道，它的本体是一颗活了几千年的古树。

    强者所在的地方，总是受人瞩目。要查找火蚁妖君等妖族强者的下落，并不困难。只需要找几个相关的妖族，问一问就是了。

    这么一问，很快方云浮诸在八名妖君的视野之下。

    “大力金刚掌！”

    就在此时，一阵大喝声从远处传来，密密麻麻的战场中央，一只巨大的佛掌，金光澎湃，猛然破空而出。大片的妖族惨叫着，被震成粉碎。

    八名妖君望着佛掌出现的地方，沉默不语。互相看了一眼，然后不约而同的，选择了朝佛光发出的地方，潜去。

    ……

    方云刚刚出手，替一支大周军队解围。突然之间，一种强烈的危险感，从心中涌起。

    “被伏击了！”

    方云立即明白过来，是怎么回事！

    “唰！”“唰！”

    成百上千根巨大的树根，从地下伸出，如有生命一般，卷向方云。与此同时，大地深处，一名妖君卷着滚滚的地气，化为利锥，射向地面上的方云。

    本体为树木的青木妖君，和本体为穿山甲的铁甲妖君率先发动了进攻。而与此同时，其他六名妖君配合着，对方云发动了攻击。

    “砰！”

    一圈佛光炸开，将成百上千的树根炸开，方云身形一纵，拨地而起。在飞起的时侯，一根由无数碎石组成的巨锥，“轰隆隆”剌破地面，向方云追去。而其他几个方向，一道气息强悍的身影，闪电一般，追向方云。身在空中，立即或化血雾，或化黑云，化为妖蛇，从四面八方向方云席卷而去。

    “哈哈哈，我没去找你们。没想到，你们倒自投罗网，来找我了！”

    方云在发现只有八名妖君的时侯，不惊反喜。

    如果方云出手之前，这八名妖君就联合起来，对付围攻方云。那么他虽然有一条远古天龙之力，但也会有些麻烦。但现在，方云哪里会怕了他们！

    “火蚁妖君，蛟龙妖君，木魅妖君……，都给我出来吧！”

    方云大手一挥，背后金光一闪，八道气息磅礴的妖影，出现在了方云四周。

    一样的气息磅礴，一样的妖气冲天。只不过，这八大妖君眼神微微呆滞，比不得其他八名妖君，眼神那么灵动！

    “木魅妖君！”

    “蛟龙妖君！”

    “火蚁妖君！”

    ……

    八大妖君脸色大变，叫出了方云封印的八名妖族的名字。

    不过，火蚁妖君等八名妖君，却视若未见，听若未狠，二话不说，立即就是最强力的招式，朝八大妖君招呼过来。

    天空中妖气滚滚，几名妖君脸色大变：

    “火蚁妖君，你疯了吗？”

    “不用看了，他们被人控制了！”

    还是见多识广青木妖君一语道破玄机。

    “好机会！”

    方云目光闪烁，借着八名妖君混乱的刹那，立即就要故伎重施，施展“佛陀刻碑”的绝招，先将其中一名妖君***了。

    “青木妖君，铁甲妖君，犀狮妖君，你们立刻退开。这名人族，我来收拾他！”

    一个嗡嗡的声音，从天空传下。这个声音冷漠高傲，完全不容置疑，流露出一股上位者的气息。

    “是！”

    八大妖君听到这个声音，狂喜，二话不说，立即撤退。

    “嗯？”方云心中一动，猛然抬起头来。就看到天空闪电雷鸣，一只火焰般的手掌，分开云层，向着自已抓落下来。

    这只手掌还没落下，方云立即就升起一种，逃无可逃，必死无疑的感觉。

    “我道是谁，原来是你！怎么，火龙妖王，你打不过莽荒侯，就欺软怕硬，来对付我吗？”

    方云长声笑道，毫不惊张。他一眼就看到，站在云天之上，全身火红的火龙妖王。

    “找死！”

    火龙妖王闻声大怒，带着毁灭气息的火焰巨掌，以雷霆万钧之势落下，当场就要把方云给***了！

    “哼！想杀我，你还没这个能力！”

    方云笑容一敛，冷哼一声，猛然鼓荡了第九个穴窍中的，上古凶兽“蜚”的精血。

    “地变之法！”

    一声暴喝响彻天地，听到这一声暴喝，战场南北，无数强者心中猛的颤动了一下。齐齐望了一眼暴喝发出的地方。

    地变之法，代表是地变级武者，最强大，最变态的能力！

    一名地变级巅峰的武者，一旦控制住凶兽精血中的杀戮本能，就能发挥出堪称恐怖的力量。这股力量，可以越级硬捍普通天象级的存在。

    上古凶兽级的强悍体魄！

    上古凶兽级的内力容量！

    上古凶兽级的地气沟通、吸引之力！

    上古凶兽的神通！

    四者合一，代表的是一个不可思议的存在。特别是当一个武者，拥有上古凶兽般的躯体，却又能够保持冷静，以人的思维方式，思考的时侯。

    这样的存在，连上古强者都要忌惮！

    “轰！”

    凶兽精血猛然炸开，化为千丝万缕，以极其霸道的方式，涌入方云全身的血管，窜入四肢八骸。

    这一刹那，方云顿时动弹不得。他感觉到，一股可怕的，不可思议的变化，正在自已体内发生。上古凶兽“蜚”的精血，如同最贪婪的凶兽，在吸噬着自已的血液，内力，血肉，并必变自已的体质。

    这种改变发生的极快，完全超越了思维。只一刹眼间，方云体内的血液，就全部被吸收，改换成了上古凶兽蜚的精血。

    痛，无法形容的痛！

    就像撕裂之后，被无数蚁虫啃咬一样。方云得到凶兽精血后，还从没施展过地变之法，也从未想过，施展地变之法，会如此痛苦。

    尽管痛苦，不过，方云并没有吼叫出来，而是一种非人的意志，压制着这股痛楚的感觉。

    “轰！”

    当疼痛达到最大的时侯，方云只觉得脑海里猛然一震，自已的精神和意志，突然无限的扩展，眨眼间，就扩展到了一个不可思议的程度。

    “嗡！”

    蒙蒙中，方云感觉自已触摸到了，天地间某种玄妙不可言的规则！……

    “轰隆！”

    浩浩荡荡的天地元气，以一种恐怖的速度，涌入方云的体内，而同时，地底第九层世界中，磅礴的大力之力，被某种规则牵引出地表，化为一条条实质般的蛟龙，钻入方云的穴窍之中。

    浓浓的黑烟，拨地而起，迅速将方云淹没。

    “昂！――”

    一声洪亮的，仿佛来自遥远上古的嗷叫，从战场中心响起。大地猛烈的震动了一下。黑雾炸开，身高近千丈，凶悍霸道的上古瘟疫凶兽“蜚”，再次重现天日。

    蜚，牛面白首，一目蛇尾，行水则竭，行草则死。见则天下大疫！――《上古经注》

    只不过电光石火的时间，方云就完成了“地变之法”，由人体，转化成了凶兽之身！然而就是这“电光石火”的时间，在方云的感觉中，却似乎漫长的有一个世纪一样！

    “崩，天，大，手，印！”

    洪亮的声音中，一只巨大的手掌，从上古凶兽“蜚”身周的虚空中伸出，“轰”的一声，震碎了火龙妖王，落下的火焰巨响！

    漫天火雨，纷纷洒落……
------------

第二百六十九章 硬撼天象

    第二百六十九章 硬撼天象

    澎湃的，超越想像的力量，在体内鼓荡！

    当日，在西部安芸城外，方云亲眼目睹了那名宗派弟子，化生成的上古凶兽，是如何的狂暴和强大。修为强大如杨弘，最后也被逼得，不得不动用最强力量“天帝虚影”，才杀死了那头上古凶兽！

    如今，方云比之那名宗派弟子还要强大许多。更是突破了一条远古天龙之力。化生成的上古凶兽，比当初西部安芸城见到的，还要强大数倍！

    “轰隆隆！”

    浩浩荡荡的凶兽精元在体内流转，真的就像一条条宽阔的江河般，奔腾咆哮。方云感到自已的力量，瞬间暴涨。他本身就拥有一条远古天龙之力，现在变化了凶兽。直接拥有了上古凶兽强悍无比的肉身不说，而且容纳的天地元气，也直接变到了原来的八倍以上。换句话说，方云的实力，直接就暴涨到了八条远古天龙之力！

    这样的实力，直接就超过了真正的远古瘟疫凶兽“蜚”的实力！

    换句话说，方云现在的形态，直接就一头修练了人类最顶尖武道绝学的上古凶兽！！

    一头上古凶兽再厉害也不可怕；可怕的是，一头上古凶兽拥有了人的智慧，并且修练了人类的武道绝学！――“地变之法”的强大，正体现与此！

    武道一途，施展“地变之法”的武者，实力越强大，发挥出来的能力就越强大。以方云地变巅峰的实力，直接就把上古凶兽的力量，完全发挥了出来。

    “吼！――”

    一声洪亮的咆哮响彻四周，一股可怕的力量笼罩方圆数千丈。只听得一声声惨叫，数千的妖族双目圆睁，眼中一片恐惧的嘶声惨叫。它们体内的水分连同妖力，以惊人的速度蒸发出来，逸出体外，化为一股股水气，没入方云体内。

    只是一眨眼的***，方云周围数千丈范围内，化为死地。一头头妖族，躯体干瘪，倒在地上。它们死前，姿态扭曲，足以证明内心是如何恐惧。

    武者的身躯只有八尺左右，要想变化成数千丈的上古凶兽。除了需要大量的能量，还需要汲取水分构成新的血肉。

    三个月前的那头上古凶兽，在本能的驱使下，为下寻找水源，到处走动。把一条条江河汲干。而方云就完全不必这么麻烦了，他的实力，足以发挥出了瘟疫杀兽“蜚”的本命神通。

    “蜚”，除了是瘟疫凶兽，能够散发出黄雾状的瘟疫，还有一种汲取水分的能力。这种能力，并不仅限于汲取江河里的水。还可以汲取生物体内的水。

    当汲取后者体内的水份时，还能同时汲取对方的能量。这种方式，明显比前高明多了！再加上，如今正是风雪天气，天地湿润，有大量的水分。方云直接就可以从虚空中，汲取水份了！

    “呼！”

    滚滚的天地元气，从四面八方汇集而来，方圆数万丈里，全是浓得实质化的天地元气。用手扳一扳，几乎就能扳下一块固体化的天地元气来。

    方云以地变之法，变化出来的上古凶兽太可怕了！就算天冲级的强者，都没有如此可怖的元气吸引力。这是属于凶兽才能有天赋神通！

    与此同时，来自地底第六层的精纯的大地之力，化为浓浓的黑雾，如长鲸吸水般，浩浩荡荡的涌入了上古凶兽的体内。

    如此声势，令得周围妖族纷纷色变。看这头凶兽的样子，实力居然还在增加。这一点，让火龙妖王都不禁骇然变色。真要让这头妖兽成长下去，恐怕除了三位妖皇，谁也制不了了！

    “牲畜！”

    火龙妖王暴喝一声，声音如同雷霆，响彻四方。声音一落，天空火焰滚滚，大片的天空直接就化为了火海，显然火龙妖王正在酝酿强大的绝学！

    “哈哈哈！”方云大笑起来，声音响彻天地：“火龙妖王，这你可就说错了。我虽然变化了上古凶兽，但神智未失。说起来，你火龙妖王，本体不过是一条异兽火龙，比之上古凶兽还远远不如。真正论起来，你比‘牲畜’还不如！”

    大凡妖族，虽然本体是飞禽走兽，但绝不肯承认自已是牲畜，而且从不轻易露出本体。

    火龙妖王，本体确实是一条修了几千年的异种火龙。若论起尊贵程度，那是决计不如上古七十二种凶兽。方云一句话，立即让这头妖龙暴跳如雷：

    “找死！”

    声音一落，漫天火云汇聚而来。化为一头粗达数百丈的巨大火龙。这条火龙与一般的龙族绝不相同，拥有七爪六角，狰狞可怖。

    “呼！”

    火龙落下，化为一道火焰气浪，赴接下方的上古凶兽。

    方云也不敢大意。妖王级别的存在，都有这些强力绝学。这头火龙妖王，一认真起来，威力立即大了不少。

    “大力金刚佛陀！”

    方云心念一动，立即使出了大力金刚法门。剌目的金光，从方云变化的上古凶兽体内迸射而出，照耀四面八方。

    “金！”、“刚！”

    一阵浩大的禅唱声，响彻天地。这股声音，飘飘渺渺，若有若无，仿佛是从人灵魂中传出。散发着一股大智慧、大毅力的气息。

    只见佛力弥漫，一尊上千丈高的“大力金刚佛陀”，从上古瘟疫凶兽“蜚”的体内钻出，悬浮在虚空中，将方云护佑在内。

    浩荡如江海的佛力，剌目的佛光，无弗及远，传遍莽荒的“金”、“刚”禅唱，立即就吸引了战场上无数强者的注意！

    “好恐怖的佛力，我恐怕还没靠近，就被震死了！”一名接近九十九条飞龙之力的妖君，看到佛光，满目震惊！

    “我朝的王侯、武侯、供奉全部都已经出手。这个到底是谁？居然有如此强大的实力？”

    北方的一片战场中，一名刚刚踏入地变级的青年才俊，望着方云所在的方向，微微变色。对方出手对付火龙妖王，明显是属于自已阵营的！

    “奇怪！上古凶兽‘蜚’的精血，不是已经被大周朝廷收回，毁掉了吗？怎么还会有人拥有凶兽精血。而且居然还将凶兽精血中的杀戮意志***了！”

    天空中，正与杨弘战斗的大罗猿王，感受到了这股纯正的佛力，停子下来。对于方云展现的实力，它倒并不意外。

    地变之法，做为超越地变级一切***、法器的能力，能展现这种实力，完全是理所当然。真正的让它意外的，是对方居然能***凶兽意志这点。

    地变之法，虽然极为强大。但施展条件也极为苛刻。这个人类能做到这一点，足以证明，他的意志非常可怕！

    “意志如此可怕的人类，如果任由他发展。恐怕将来实力，比之大周朝的神武侯，还要可怕！”

    人类与妖族，永远都是敌对的存在。这点亘古不变。大周朝的实力越强，对妖族若不利。大罗猿王，绝不愿意见到这一点。

    “四弟，你出手，去对付那个人类！”

    大罗猿王挥了挥手，沉声道。

    混天猿王，此刻抡着***，一棒棒的砸在杨弘护身的“天帝虚影”上。它每一棍落下都有万钧之力，震得杨弘体外数千丈的天帝虚影“嗡嗡”震动。嘴里更是不停的“呔！呔”的怪叫。显得打得兴致正浓！

    听到大罗猿王叫唤，混天猿王眼中立即清醒了不少：“是！兄长！”

    猴子虽然无法无天，但却极重情义。对于大哥的话，从不违背。应了一声后，猴子身子一翻，躲过一条天龙的袭击，落在战场边缘。

    “鹦鹉，你果然实力不差。爷爷打得非常过瘾！”

    猴子指着英武侯杨弘叫道。

    天帝战车上，杨弘听到猴子话，顿时一片铁青。猴子居然拿他的封号，当绰号。他虽然心中震怒，便绝不愿愚蠢。这个时侯，根本不搭理猴子的戏谑。

    “等本侯冲破到了天冲境，必定要将你们四兄弟，废去妖力。扒皮抽筋，沉入地底熔岩之中，日日煎熬！”

    杨弘面沉如水，心中冷冷道。

    四大猿王的实力，却是可怖。一个都时崩天裂地，无法无天的存在。不过，杨弘有天帝气息护持，一时之间，倒也打得难解难分。

    他也察觉到了乌云下方的异状，有心放水。便任由猴子离去了。

    “方云！你和四方侯果然不愧是父子，真能忍！”

    杨弘眼中一片阴冷，此时看到那浩浩荡荡的佛光，他如何还能不明白，所谓的“金刚头陀”就是方云。

    方云早就来到了军中，却能躲过他杨弘的感知。这份手段，不可谓不强大。然而他越强大，杨弘心中的杀意就越重。方家有一个四方侯方胤就够了，杨弘绝不愿意方家出现另一位王侯！

    “方云！你必须得死！”

    杨弘心中下定决心，便不再理会方云。有混天猿王去收拾他，方云想要一战封侯，决没有那么容易。心神一沉，杨弘霍的从天帝战车上，站起身来：

    “大罗猿王，裂空猿王，五狱猿王，来！我们再战场！”

    杨弘手指一掐，四条远古天龙奔腾咆哮。天龙躯体内，四条地变级武者的魂魄，顿时痛苦的嚎叫起来。只是这一声声嚎叫，冲出口时，却变成了一声声的龙吟。

    “吟！――”

    龙吟之声，响彻虚空！

    杨弘和三大猿王再次激战在了一起！
------------

第二百七十章 独战三妖王

    第二百七十章 独战三妖王

    战场中心，见到满空尽赤，一道江海般的炎流扑面而来。方云安坐不动，稳如太山。

    “大力金刚掌！”

    含着佛宗禅唱的声音，响彻战场。只见数千丈高的大力金刚佛陀，蓦然抬头，一只金光熠熠的佛掌，顺势拍出。只听“轰隆”一声，虚空震颤，波涛澎湃的金色佛力，化成一只巨大的佛掌，擎天而出！

    “轰！”

    这一声响，天崩地裂。方云化生的上古凶兽，安坐不动。而云头上，火龙妖王，身形一个跄踉，居然“噔噔噔”连退数步，差点直接摔倒！

    堂堂十二妖王之首，居然挡不住，方云以凶兽之躯，打出的大圆满的佛宗掌力！

    “怎么可能！”

    火龙妖王止住退势，心中波涛澎湃，无比震惊。连莽荒侯突然显露实力，掌力暴涨一倍，都没让他这么震惊。

    这个人族，变化之前，在他眼中，还是个蝼蚁一般的存在，一掌就能按死。但他变化之后，实力直接暴涨八倍，直接就超过他了。

    要不是天空与地面，相距过远。方云的掌力不能到达天空，，这一掌，直接就能把他震得半死不活了！

    “哈哈哈！”

    方云大笑起来，他一掌试出火龙妖王的实力，心中大定。他此刻实力倍涨八倍，直接就能压制十二妖王之首的火龙妖王了。

    若不是，“蜚”属于地气凶兽，身躯庞大，地气太重。方云直接就能飞上云天，把这十二头妖王全部横扫一遍了。不过，这也是没办法的是。地变之法，有其恐怖之处，也有其局限之处。方云倒并不在意！

    “天地万化钟内，还***了一滴远古鲲鹏精血。等我到达天象境，变化远古鲲鹏，只怕妖皇都不是我的对手。什么十二妖王之类，全部抓死！”

    远古鲲鹏属于三十六天象神兽。而且***非常靠前。这宗神兽翼展三千里，速度如纵横宇内，无人可敌。威力比之“蜚”强大了，不知道多少倍。方云心里隐隐有一丝期待。“蜚”都有如此威力，“鲲鹏”的威力恐怕就更加强大了！

    “火龙妖王，你不是要杀我吗？下来吧，我与你大战三百回合！”

    方云仰头望着天空，哈哈笑道。战场南北，几乎不论人、妖全部都听到他的声音。

    火龙妖王站在云头，沉默不语。这个时侯，他只能装聋作哑。这个人类变化的“蜚”足足有八条远古天龙之力，一旦落到地面，以这个人类的实力，几个照面之间，就能把他震伤震死！

    火龙妖王沉默不语，他身边两个妖王，望着他，就百味陈杂了。火龙妖王做了缩头乌龟，连带他们十二妖王，也跟着受辱。

    “大哥？”山岳妖王轻声道。他的本体，是一座吸纳日月元气，精修数千年的高山。

    战场上的形势，瞬间万变。龙妖王被莽荒侯所伤，它们两个刚刚助火龙妖王疗好伤势，立即就发现人族大军中，多了一个实用“地变之法”的恐怖对手！

    “不用说了。‘蜚’属于七十二地煞凶兽。地面是属于它的领域。这个人类变化的‘蜚’，足足有八条远古天龙之力，你们如果不怕死，尽管上去试试！”

    火龙妖王挥了挥手道。

    两大妖王闻言，立即闭口不语。

    “哈哈哈！”

    看到火龙妖王被自已一掌，打消了气焰，做了缩头乌龟。方云大笑起来：“妖族的妖王，也不过如此！即然你们不愿露面，那就轮到我出手了！”

    方云头顶“大力金刚佛陀”，庞大的兽身，几个闪烁，立即往北而去。几个呼吸的时间，立即在战场东面，妖族的大军中。巨大的身躯落下，当场就有大片的妖族，被踏成齑粉。

    “吼！――”

    一声咆哮，浩浩荡荡的佛力，化为一尊尊巴掌大的金身小佛陀，蕴含在音波中，如波涛般，向着四面八方席卷而去。

    “啊！――”

    只听得一声凄厉的惨叫，一名名妖族被方云的音波中，大力金刚佛陀的佛力，震得暴体而亡！方云化身成的瘟疫杀兽“蜚”，如同死亡凶兽。所立之处，数千丈的范围内，尸横遍野，血流成河。完全是一片死地！

    “轰隆！”

    大地震颤，上古凶兽身形一晃，再往背移动数十丈。再落下时，妖族大军中，又多了一片死亡地带。短短的几个呼吸间，死于方云手中的妖族，足足有一万多。

    方云所至之处，惊呼阵阵。那巨大的凶兽之躯，此时产生的震慑效应，比之百万大军还要强烈。妖族大军，开始呈现溃败的迹像！

    “不好！快阻止他！”

    山岳妖王大吃一惊，方云出手太快，一眨眼间，妖族就死伤惨重。山岳妖王二话不说，身形一晃，立即向方云追去。

    “喝！”

    方云正要落下，突然听到头顶一声暴喝，如同雷鸣一般，眨眼间，一座数千丈高下的山岳，从天而降，就要把他***了。

    “哈哈！”方云摇了摇，毫不在意。头顶的“大力金刚佛陀”只是轻轻一托，就把山岳妖王发出的攻击，托住了。

    “妖神之手！”

    天空乌云滚滚，电闪雷鸣。方云上方，一片乌云分开，眨眼之间，一只张满黑鳞的巨大妖爪，从天空落下，轰向方云。

    “没有用的，你们几个妖王，奈何不了我！”

    方云头顶悬浮的“大力金刚佛陀”另一只手臂伸出，轻轻松松的震碎的另一名妖王，发出的妖神巨手！现在人族和妖族，兵对兵，将对将。妖皇这种恐怖的存在，早被三大武侯，卷入异空间中去了。至于另外八名妖王，也有莽荒侯和四大皇室供奉纠缠。余下的三大妖王，没有一个是他的对手！

    大力金刚佛陀至阳至刚，号称不坏之躯；上古凶兽‘蜚’肉身更是强悍无比。两大妖王根本攻不破他的防御，方云应付起来，轻松的很。毫不在费力。

    方云现在的凶兽之躯，强悍的很，不论是吸收天地元气，还是吸收地底第六层的大地之力，都非常恐怖。根本不会有内力溃乏的现象。

    换句话说，现在的方云，可以近乎无限的使用“佛陀刻碑”这种极费内力的大招式！这就是地变之法的恐怖！

    “吼！”

    方云指挥“大力金刚佛陀”对付两大妖王的攻击，底下的兽身，一声咆哮，直接使出了邪君的“夺魄魔音”。

    砰！砰！砰！

    一缕缕魔音射出，方圆千丈之内，一名名妖族，被夺魄魔音剌穿头颅，爆脑而亡！

    “该死！”

    南部天空，一声暴怒，满天火云。火龙妖王也出手了，一只巨大的火焰大掌，直接袭向方云的凶兽本体。

    “来了！”

    方云望了一眼天空，心中想道。两名妖王，再加上十二妖王之首的火龙妖王，如此实力，没有人能忽视。方云也不敢大意。

    “崩天大手印！”

    一只巨大的手掌，直接从方云身周滚滚荡荡的黑烟中飞出，直接击爆了火龙妖王的火焰巨手。

    三大妖王同时出手，方云立即感到压力大增！不再能和以前那般轻松。不过，方云心中也倍感豪气。能让三大妖王放下面子，联手对付自已，这也是一种莫大的荣耀了。

    轰！轰！轰！

    半空中天崩地裂，一道道火龙、山岳，妖爪生而灭，灭而生，源源不断的袭向方云头顶。但又不停的被方云轰灭。

    “大力金刚佛陀”不止是一尊战斗的强大佛陀，同时也是一尊防守极为强大的佛陀！三大妖王攻势如狂风骤雨，但方云即始终安稳不动，佛掌或托或擎或拍，连消带打，将三大妖王的攻势化于无形！

    “强！真他娘的强！！！”

    山谷中，管公明看得热血沸腾，继续手痒难耐：

    “弟兄们！大人这么猛，独当三大妖王，我们第二十七军营，也不能丢了大人的脸面！――大家跟我一起杀！”

    “杀！――”

    众人被管公明一句话，勾得热血沸腾。方云展现出来的实力，太强大了！为了阻止方云，三大妖王居然不得不联手！要知道，那可是妖王啊！！天象境强者！

    “杀！――”

    喊杀声，如同一柄利剑，斩裂苍穹，直上云穹。第二十七军营士气大振，疯狂的向妖族杀去！

    ……

    与此同时，距离三大妖王极远的一处地方，猴子怀抱铁棍，蹲着一处云头，抓痒挠腮的关注着下方。猴子也有猴子的骄傲，太弱的对手，它根本不屑出手。

    “太剌激了，实在是太剌激了！看得孙爷爷真是心痒难耐啊！”

    猴子双目放光，全身发抖。这是它狂性大发，想要大战时侯的表现！

    “呔！”

    猴子猛的一声暴喝，身子一弓，直接就跃下了云头。

    “闪开！”

    猴子舌绽如雷，手擎铁棍，一棍就砸了过去！

    “这个凶神过来了！”

    听到这声音暴喝，火龙妖王、山岳妖王、黑鳞妖王神色一窒，下意识的收了手。

    猴子属于妖族四大猿王，***最末，实力却是最强的！比之十二妖王，高了不止一筹！

    方云正在应对三大妖王的攻势，突然心中升起一股强烈的危机感。以他的修为，居然感觉“大力金刚佛陀”有点挡不住的架势！

    “闪开！”

    就在此时，头顶传来一声暴喝。接着一根铁棍，由小变大，眨眼间化为山岳般，朝自已招呼过来！

    “猴子！”

    方云大吃一惊，一眼认出了混天猿王这根标志性的棍子。

    “疾！”

    方云不敢怠慢，大嘴一张，地元法器五狱峰迅速飞出。方云喷出一口磅礴的凶兽元气，这尊五狱峰立即暴涨，迅速化为一座底座数千丈的雄峰，飞到“大力金刚佛陀”头顶，然后垂下道道光幕，将大力金刚佛陀，连同方云显化的凶兽之躯，全部包裹在内。

    “轰！”

    猴子的哭丧棍，此刻也以万钧之力，重重的落到了五狱峰上！
------------

第二百七十一章 惊走猴子

    第二百七十一章 惊走猴子

    “轰隆！”

    方云感觉被像被一块天外星辰砸中了一样，庞大的兽身连同脚下的地面，猛烈的震动了一下，四条腿，有一半深深的陷进了地里。

    头顶的地元法器五狱峰，更是被猴子一棍砸得光芒黯淡，几乎就要坠了下来。

    “这头猴子好强的力量！”

    方云头皮都麻了一麻。三个月前，在安芸城外，方云曾见过猴子一面。

    那个时侯，猴子轻轻松松一棍，就拦下了想要将众方外强者一网打尽的杨弘。猴子那一棍，使得举轻若轻，方云那个时侯，还没瞧出猴子的力量。真正和这头混天猿王交手的时侯，方云才感觉到它的力量有多么庞大！

    方云目光闪烁，心中沉思不已。天象境强者也有实力高下，这头猴子的实力，至少比火龙猿王高了一筹！

    “哈哈哈，过瘾，真是过瘾啊！”

    猴子抱着哭丧棒，蹲着身子，兴奋的大叫不已，两只眼睛直放光芒。

    “来的可是混天猿王！”

    方云望着天空中的猴子叫道。他的头皮有些发麻，猴子实力太强，如果他也学三大妖王，蹲在空中，往下打。自已恐怕很难招架。

    “咦！你小子倒识得孙爷爷！”

    猴子正要再打，听得方云叫出了自已的名号。眼睛一亮，立即停了手。

    “混天猿王大名，谁人不知，谁人不晓！”

    方云一顶大帽子，立即扣了过去。

    “哈哈！那是，那是！”猴子听到这话，喜得眉开颜笑，立即对方云有了一丝好感。

    猴子也是有虚荣心的！

    方云听得心中暗笑。猴子本性好顽，看来这头猴子虽然成了精，但还是没脱了这本性。他心中作笑，脸上却毫不表露出来，只是沉声道：

    “混天猿王，你不是正与我朝英武侯杨弘交手吗？兵对兵，将对将，猿王不去帮助几位兄弟，怎么却跑到我这里来了？”

    方云道。

    云天之上，杨弘正与三大猿王交手，听得这话，心中暗恨：“好狡诈的小子！”

    杨弘故意放水，放任混天猿王离去。但方云这翻话，分明是要把混天猿王，重新引回他来里！杨弘倒是有心也来个激将法，让猴子快点解决方云。但是他的身份，这些话是决计不能说出口的！这就是身份的***！

    “混天猿王，不要听他胡扯！这个人类对我族损害极大，猿王快些出手，速速解决了他！”

    三大妖王看到混天猿王，只出了一棍，立即就站在虚空中，与方云话家常，心中暗暗着急，不由出言提醒道。

    猴子得了这声提醒，也回过神来，肘着棍子，嘻嘻笑道：

    “嘿嘿，小子！你也别动什么歪心思了。出手对付你，本来是我兄长的意思。不过，刚刚在一旁见了你和火龙这条泥鳅的战斗，让我立即手痒难耐。――这样吧，我瞧你也挺顺眼，只要你接住了我三百棍，我立即调头离去！”

    火龙妖王站在云头，听得这话，气得脸色铁青，愤愤的扭过头去。猴子敢当面说它是“泥鳅”，火龙妖王却是决计不敢当着它的面叫“猴子”的。――谁叫它的实力，没有猴子强！

    地上，方云本来还想施展些唇舌功夫，听了猴子这话。立即知道，这头猴子是和管公明一样的武痴。想要劝服它，不用拳头，是不可能的！

    “好吧！”方云心意一转，爽快的答应了：“不过，我也有个条件。我变化的上古凶兽，受躯体***。攻击范围有限。猿王如果要和我交的，飞腾挪移就绝计不能超过地面六千丈。这样，才公平些！”

    猴子想了想，很认真的点了点头：“嗯，这样很公平！”

    三大妖王大惊失色：“猿王，不能答应他！”

    “少罗嗦！”猴子朝天吼了一声，一脸的凶相。

    猴子做主意，从来是独断专行。它此“武痴”发作，只知道战斗，压根忘了大罗猿王，是让它来击杀方云的！

    看到猴子一脸的凶相，云头上的山岳妖王和黑鳞妖王立即识相的闭了嘴巴。

    “呔！小子，接我一棒！”

    猴子做出了决定，也懒得理会三大妖王。直接按落身形，降到六千丈以内，一棍砸向了方云。这一棍直搅得天昏地暗，鬼哭神嚎。

    方云不敢大意，张口喷出一口精气，五狱峰立即大放光明。这件地元法器，此刻在方云手里，发挥出了最大的威力！只见山体上雷光大盛，无穷的雷光化成一条条的青色雷龙，嘶声咆哮着，从山峰边缘垂下，将方云护在其中。

    “轰！”

    巨大的声响中，猴子的铁棍化为山岭一般，重重的砸在五狱峰上。原本十余丈粗的青色雷龙，被猴子一砸，立即缩为拳头大小。但总算没有被破。

    “噗！”

    方云又是张口喷出一口精元，补足了“五狱精”的能量。上古凶兽和武者不同，它们的精元，天生要比人类雄厚太多太多！

    “呔，再接我一棍！”

    一棍没有砸开方云的“五狱峰”，猴子也不气馁。哭丧棍一抡，又是一棍砸下去。

    “轰！”

    五狱峰震动，再次被猴子砸得黯淡无光。猴子一棍又一棍的砸下来，每一棍都有崩天裂地，摧山断海之力。方云疲于应付。

    “好硬的龟壳！”猴子大叫一声，一连几棒不但没有砸开方云的防御，反而震得它虎口生疼。它直接收了棍子，站在空中，指着方云道：“我说那小子，你收了龟壳，爷爷和你大战几场！”

    方云心中暗笑，这头猴子性子直得很。不过，玩笑玩笑，这种蠢事，他是决计不会干的：

    “猿王，我们只是说好大战三百回合。可并没有说，不能使用法器啊！”

    “不行，不行！”猴子直摇脑袋：“你躲在龟壳里，太不公平了！”

    方云笑了笑：“若说法器，可是猿王动手的法器！如果猿王让我收了法器，那也行。只要猿王，也丢了那根棍子就是！”

    猴子呆了呆，低头瞧了眼手中的棍子。这根棍子是它聚了东海海底数万尺处的亿载寒铁，再加上大量的域外星辰精金和其他稀有材料，请妖族的“老祖宗”以无上神通锻造成的。

    这么多年了，这根棍子早就跟它心神相通，相当于一手条臂，丢了的话，它的实力直接下降一半，还拿什么跟方云打。

    “不行，不行！”猴子摇了摇头：“脑袋可以掉，棍子是不能丢的！”

    “我也没办法了！”

    方云道。这猴子的时看起来好糊弄，但关键的时侯，决不糊涂！

    猴子低着头思考了一下，突然抬头发起狠来：“爷爷就不相信，破了你的龟壳！”

    “魔猿棍法！”

    猴子大叫一声，突然棍法一变。一棒荡起千重影，猛的向方云头顶砸下。

    “不好！”猴子棍法一变，方云心中立即生出警兆，二话不说，立即喷出一口精气！

    轰！轰！轰！

    猴子的棍法一棒接一棒，连绵不绝。棍势如山，每一棍都有万钧之势，一个眨眼的功夫，方云头顶的“五狱峰”立即光芒黯淡，摇摇欲坠。

    “好可怕的棍法！”

    看到猴子使出这套棍法，云天上，山岳妖王和黑鳞妖王暗暗震惊。这套棍法它们从未见猴子使过，以它们的修为，居然也没办法看清楚猴子的棍势。二人暗自思量，如果猴子拿出这套棍法对付它们，恐怕它们一个照面就要化肉泥了！

    火龙猿王站在二妖身前，虽然一句话不说。但心中也暗暗震动：“好强的猴子！”

    “疾！”

    看到猴子如此凶威，方云也大吃一惊。心神一动，刚刚炼化不久的青羊方尊，立即飞出，盘旋头顶。一口精气喷出。青羊方尊上立即扩大百倍，化为山岳一般，与五狱峰一起悬浮方云头顶。上面迅速垂下一条条清气，将方云笼罩在其中！

    轰！轰！轰！

    猴子已完全不见了身影，只见得一道道巨大的棍影，落在方云上方。空气一层层的炸开，声势骇人。不过，方云得了这件青羊方尊，立即缓过一口气来，从容了不来。

    方云将失去了能量的五狱峰，缩回青羊方尊垂下的条条青气的保护中，喷出一口精气，补足了能量。然后等青羊方尊失去了能量，立即又祭出五狱峰。

    如此轮回，方云立即在猴子的棍法中，立即稳如太山！

    呔！呔！呔！

    猴子见方云又祭出一口法器，又稳如泰山。急得暴喝连连！

    “这样下去不行！猴子的棍法实在太厉害，我只有招架之功，没有还手之力！得想个办法，改变这种情况！”

    方云躲在两尊地元法器的守护之下，目光闪烁，暗自思量。

    突然，方云所化的瘟疫凶兽，额头正中的巨大白目一闪，一道无形的力量突然穿过青色光幕，射入了猴子的棍影之中。

    “轰！”

    漫天棍影散去，铁棍脱手飞出，猴子更是被震飞了数百丈！

    “这是什么招式？”

    猴子大惊失色！

    “哈哈！这可不是什么招式，而是上古凶兽的白目神通！”

    方云大笑起来，说罢，又是一道无形的目光飞出！

    “轰！”

    这股力量从猴子身边飞出，将猴子身后一座山峰，直接蒸发掉。

    猴子看到一座山岭凭空消失，吓得毛骨悚然，大叫一声：“不打了，不打了！”

    手一招，猴子得回铁棍，身子一纵，立即化为一道黑影飞了出去。猴子心里惶惶，这个人类小子头顶有两尊地元法器，稳如泰山，现在又出了个什么白目神通，厉害无比。这架，根本没法打了！
------------

第二百七十二章 妖皇陨落

    第二百七十二章 妖皇陨落

    方云怔了怔，没有想到，猴子居然走得如此干脆。一点都不拖泥带水。

    “苦也！”

    猴子一走，三大妖王立即大叫一声。它这么一走，岂不是把这个凶神，交给自已三人。

    有人的地方就有江湖，有妖的地方，同样有江湖。十二妖王和四大猿王，虽然同时妖族妖王。但平时，都不大瞧得对眼。

    四大猿王觉得十二妖王没本事，没资格和自已平起平坐，也耻与为伍；十二妖王则觉得四大猿王个个鼻孔朝天，连妖皇的命令，有时都不大搭理。也不大瞧得对眼。

    正是因为这个道理，猴子直接把火龙妖王叫做泥鳅，毫无尊重之意。而三大妖王，也在猴子出手对付方云的时侯，毫无出手帮它的意思！

    三大妖王伤脑筋的时侯，方云看到猴子走了，也暗暗松了口气。白目神通极耗精神和内力，而且准头极差，速度也不算太快，能够闪开。以方云的实力，也最多就是发出十次左右的白目神通！

    猴子不知道虚实，惊得退走！倒是方云松了口气。

    “猴子那根哭丧棍，也不知道有什么玄奥。“蜚”的白目神通，居然奈何不了这根哭丧棍！”

    方云记得，刚刚胡乱发出一记“白目神通”，射中了猴子的棍子。按理，这根棍子直接就要被气化蒸发了。但事实上，这根棍子只是被震飞而已。

    “不管这些了！战功是按杀敌数算的。我被三大妖王和猴子耽搁太多时间了。――莽荒大战动用了数百万人，连武侯都派出了三个。错过了今日，以后再想碰到这种绝佳的建功机会就困难了！我必须得抓紧了！”

    大周朝虽然边荒战乱不断，但上规模的都比较少。大都是一些平民侯、或者贵族侯指挥的战争。远远比不得，这次人族和妖族的战争！

    身形一晃，方云沿着山谷，再次往北而去。他现在完全熟悉了“蜚”的力量，相应的，信心也跟着暴涨。

    “吼！”

    一声咆哮，佛门的“金”、“刚”禅唱，再次混合在音波中，迸射开来。千丈范围内，所有的妖族全部倒毙！身形再晃，方云再次出现在数里之外，所过之处，尸横遍野。这已经不再是瘟疫凶兽了，而是杀戮之兽！

    “蜚”身上散发出来的瘟疫之毒，在战争中也有效，但却远远比不得方云的佛门禅唱。而且生效也太慢了，方云索性收敛了所有瘟毒，免得一个不妙，波散到了自已的军队！

    “拦住他！”三大妖王不敢怠慢。若是真让方云肆虐开来，妖族溃败，战后妖皇怪罪下来，它们都要被问罪。

    “毁灭妖龙！”

    “妖神之手！”

    “撼山妖掌！”

    三大妖王追了过去，二话不说，三道掌力，拨开乌云，直接轰落下来。

    “哈哈哈，又是你们三头妖王！”

    方云此时跟猴子战了一场，战斗经验又增加了不少。他心知动手也伤不到乌云上的三大妖王，直接就把两口地元法器，往头上一顶，条条清气垂下，直接把全身护住，然后往前而去。

    轰！轰！轰！

    三大妖王手掌轮翻轰落，震得方云头顶的光芒闪烁。不过，这三头妖王实力还没有猴子强。连猴子都轰不破他变身后的防护，更别说是三大妖王了。

    “吼！”

    方云舌绽如雷，又是一声暴喝。音波过处，一圈圈妖族如败草般倒下。

    “轰隆隆！”

    突然之间，一股可怖的力量，幅射整个天空。天地瞬间漆黑如墨。紧随其后，天空咔嚓一声巨响，无数道银蛇宛如蛛网般，爬满漆黑的天幕。

    这巨大的变故，吸引了无数目光的注意。

    黑暗中，只听得猴子一声暴喝：“呔！吃你孙爷爷一棒！”

    “昂！――”

    四声天龙的悲鸣，混着一声惨叫从黑暗中传来。方云掉头望去，只见数十里外，四条火红的远古天龙，拉扯着一辆红日般的战车，如一抹流星般，划过天幕，坠落下来。

    “杨弘受伤了？！”

    方云吃惊的望着北方，一时没有转过弯来。杨弘这一刹那，似乎因为天象异分，分了心神，被猴子逮住机会，联合另外三大猿王，从天空砸落下来！

    方云还没回过神来，耳中就听到一声天崩地裂的巨响――

    “轰！”

    一团旋涡状的雷云，在苍穹顶端炸开。疯狂旋转的巨大雷云中，两道可怖的黑影如离弦之箭般，弹射而出。

    “走！快走！”一个声音响彻天地，声音惶惶，非常焦急！

    听到这个声音，整个妖族大军“哄”的一声乱了。

    “是殛天妖皇！”

    听到这个声音，正在对付方云的三大妖王，全身一震，一脸的恐怖。殛天妖皇声音如此焦急，分明是发生了什么可怕的事情。

    “妖族众人听令，撤退！”

    另一个声音叫道，声音同样的惶急。

    “是撼天妖皇！”山岳妖王认出这个声音，这一切发生的太快了，它一时有些手足无措，不知道干什么的茫然：“狻猊妖皇呢？怎么没看到狻猊妖皇？”

    山岳妖王的一声低喃，听得火龙妖王和黑鳞妖王，脸色惨白，浑身打了个激灵。山岳妖王自已说完，也意识到了什么，一张脸变得死人一般。

    “不，不会……吧！”

    山岳妖王结结巴巴道，全身吓得直抖。这个想法太惊人了。它虽然是妖王，但只要想得这个念头，也不禁魂飞魄散！――太可怕了！

    “快走！”

    火龙妖王已经无心对付方云了，猛的一抓山岳妖王的肩膀，提起它，就化为一道赤虹，向莽荒深处飞遁而去。

    不论发生了什么，连二大妖皇惊惶不安，要逃遁。它们几个妖王，就更加没资格停留了！

    “殛天妖皇！撼天妖皇！你们要往那里走？”

    一个雄浑而威严的声音，如同雷霆一般，贴着苍穹，向着四方的大地，滚滚传去。声音一落，雷云炸开，天地复明。两道气息如雷，身影伟岸，目光如电的人影，站立在战场上空。

    这两人，正是之前消失勇武侯与烈武侯。两个人披着黄金战甲，金光闪闪。如同天地间的战神一样。他们的脸上，额头，铠甲，沾满了血水。黄金战甲上，一道道深深的创伤，纵横交错，显然刚刚经历了，一场苦战！

    在勇武侯与烈武侯身前，是实力最强，犹如一尊神祗般，站立在虚空中的神武侯。神武侯身上穿着的，却不是武侯的黄金战甲，而是一套紫红色的战甲。这套战甲在双肩、胸口和关节处，全部都是用的龙形连接。甚至这套战甲的头盔，直接就是一个龙头的造型。

    整套战甲足有八尺多高，穿在神武侯的身上，在华丽中，更显露一股霸气和无予伦比的尊贵！

    神武侯神色平静，气息如渊，身上没有半点伤势、血迹。他的脚下，踏着一头黄金色，神态狰狞而威严，似狮非狮，似龙非龙的怪兽。这头比房屋还大的怪兽，毛发垂落。一股的黄金色血水，如同溪水一般，从它的体内流出，顺着毛发、四肢、尾巴和垂落的头颅哗哗的往下落。

    这头怪兽，一动不动，显然已经死了！

    “狻猊妖皇！”

    看到神武侯脚下的巨兽，妖族阵营暴发出一阵惊恐的悲嚎。所有的妖族瞬间崩溃，一个个悲嚎着，向着莽荒深处四散逃去。

    整个妖族大军充斥着一股哀恸的气氛。每一个妖皇，对于妖族来说，都是极其宝贵的存在。值得每一个妖族，去为之去拼命！而现在，一名妖皇在战争中陨落了，这对于整个妖族来说，都是一个极大的打击。

    莽荒的妖族不比人族，它们的数量远远比不上人类。要想孕育出一名新的“妖皇”，不知道要经过多久的时间！

    “神武侯，居然如此厉害！”

    方云望着天空，脚踏妖皇之尸，状若神祗的神武侯，暗暗震惊。这位武侯身上，此时流露的，是一股极端的霸道和冷酷。

    “殛天妖皇！撼天妖皇！狻猊妖皇还在这里，你们不陪他吗？”

    神武侯脚踏妖皇之尸，目视前方。他的眼中闪过一丝寒芒，猛然大手对着前方就是虚虚一抓。数里外，刚刚跑出的殛天妖皇与撼天妖皇，身周千丈内的空间如水波般动荡，仿佛从周围的空间中隔离了出来。

    这股隔离出来的空间中，散发出一股奇异的吸力。两大妖皇被这股力量困住，全身的妖力，就不停的往外逸出。

    “‘帝尧战甲’！人皇居然把帝尧战甲给了你，悄悄带到莽荒！――神武侯，你居然杀了狻猊妖皇，你居然杀了他！你们是想引起真正的大战吗？”

    殛天妖皇咆哮起来，他体内迸射出一股股漆黑的光华，抗拒着周围空间吞噬的力量！

    帝尧，五帝之一，传说中，***了莽荒妖族的存在！神武侯身上穿着的，赫然就是上古帝尧的战甲！

    五帝战甲，指的就是上古五位帝皇的征战战甲。分别是“帝喾战甲”、“帝尧战甲”、“帝舜战甲”、“帝禹战甲”和“帝汤战甲”！
------------

第二百七十三章 帝妖皇

    第二百七十三章 帝妖皇

    “你们妖族既然对朝廷生出逆反之生，就该有今天的觉悟。真正的大战？哼！真正的大战又如何？”

    神武侯声音洪亮，如同天地神祗：“勇武侯，烈武侯，――杀了他们！”

    “是！”勇武侯、烈武侯闻言眼中掠过一丝冷酷的光芒，身形一晃，双双化为一道扭曲的闪电，消失不见。

    殛天妖皇、撼天妖皇被困在空间中，脸色大变。之前，三妖皇聚在一起，都没能战胜大周朝的三大武侯，现在三妖皇只剩下两妖皇，那就更加不是对手了！

    “帝妖皇！――救我们！”

    殛天妖皇和撼天妖皇的尖啸声，化为一支利箭，射入莽荒深处。

    “嗯？”神武侯脸色微变：“立即杀了它们！”

    声音一落，神武侯脚下一踏，万里方圆的虚空，轰然震动。巨大的声响中，神武侯化为一道细小的紫光，以可怕的速度冲向两大妖皇。

    “唳！――”

    一声长啸，滚滚如雷剌破长穹。方云还没反应过来，就看到莽荒深处，一道比太阳还要剌目的光柱，直冲云霄。整个莽荒地动山摇。滚滚的乌云，一眨眼的时间，从光柱的冲起的地方，幅射整个莽荒。

    “霹雳！”

    天空电闪雷鸣，数以万计的巨大闪电，在乌云迅疾的穿梭，眨眼间，蛛网般，遍布所有乌云。

    “神武侯！你好大的口气！”

    一个高傲而且冷酷的声音响彻天地，整个天空忽明忽暗：“既然狻猊妖皇已死，就用你们三个陪葬吧！”

    这个声音响起的时侯，神秘的帝妖皇已经出手了。

    砰！砰！

    勇武侯和烈武侯还没有逼近殛天妖皇和撼天妖皇，两道无形的力量，以形容的速度，重重的撞在两人胸口。只听“砰砰”两声，两人身上的黄金战甲瞬间炸成粉碎，向着四面八方飞出。

    “噗！”

    勇武侯、烈武侯如遭重创，当场喷出一口鲜血，身形如同流星一般，从一里外的天空，向着战场中心坠去。

    几乎是同时，神武侯心中警兆突生，他反应极快。就在距离二大妖皇只有五十余丈的进侯，蓦然一掌飞出。

    “轰！”

    一道无匹的气劲炸开，神武侯闷哼一声，被一股可怖的力量，生生轰退数千丈！身躯掠过的地方，留下一条清晰的气浪。

    “好！不愧是大周***第二的武侯！――不过，我看你能支持多久！”

    声音一落，一只巨大的妖爪，突然出现在雷云下，锋利的五指猛然一抓，就把神武侯连同已经飞出去的勇武侯、烈武侯，一起笼罩在爪势之中。

    “咝！”

    看到这只大手，方云倒吸了一口气。他变化的上古凶兽“蜚”足足有千丈高下，但和这只变化出来的巨大妖爪一比，立即就像抓在老鹰脚下的小鸡一样！

    “帝妖皇，战争已经结束，退吧！”

    就在此时，一道平和而洪亮的声音，从虚空中传出。这道声音蕴含着一股奇异的力量，似乎能抚平人心中创伤，令人心安静下来。

    “砰！”

    在声音传出的地方，虚空剖开，一柄纵横数千丈的黄金长剑飞了出来。这柄黄金长剑，造型古朴，流露着一股威严、尊贵、仁慈、智慧、平和的气息。

    这是一柄帝皇之剑！

    “轰！”

    黄金长剑上，一股波涛般的黄金剑气发出，在虚空中轻轻一卷，就将神武侯、勇武侯、烈武侯卷入其后。然后和虚空中巨大在妖爪硬拼了一记。“轰”的一声巨响后，双双化为虚无。

    “圣武侯！！”

    帝妖皇的声音从雷云中飘出，声音冷的几乎要结冰。

    纵横数千丈的黄金长剑，此时在空中一缩，化为三尺长短。这柄帝皇之剑，静静的悬浮虚空之中。长剑数丈范围内的虚空扭曲着，就像一张嘴在说话。但虚空中没有任何声音发出，却只有一股强大的意念波在虚空中回荡：

    “帝妖皇，这件事就到此为止吧！这件事情也是你们妖族挑起在先。若是你们妖族再继续下去。勇武侯、烈武侯、神武侯可能会陨落，但你们妖族，只会陨落的更多。包括你帝妖皇，也不一定能存活下来！”

    “哼！圣武侯，你这是在威胁本座吗？――你莫非以为持了地皇之剑，就有恃无恐了吗？”

    另一股阴暗而强大的意念，从虚空中传出，却是神秘的帝妖皇说话了。

    “我只是就事论事！”圣武侯的意念平静无波：“这次战争，我们也只出动了三名天冲武者，并没有破坏当初与妖族的协议。狻猊妖皇被杀，也只能怪他技不如人！再说，这次战争，也是你们妖族撼天妖皇，派四大猿王，阻扰杨弘取回凶兽精血在先。你们还有何可说的？”

    莽荒战争，大周朝派了上名武侯。不过，杨弘虽然是武侯，但却没有达到天冲境。并不算破坏协议！

    帝妖皇沉默半晌，冷笑道：“好！好！道理都让你们大周占尽了！――回去告诉你们大周皇帝，这件事情，不会就这么结束了！”

    “殛天，撼天，你们还不回来！”

    帝妖皇的意念波突然敛去，转而大喝道。

    殛天妖皇和撼天妖皇浑身一颤，露出死里逃生的表情。身形一晃，立即化为两道黑虹，没向莽荒深处。

    “神武侯，把狻猊妖皇的尸体，还给它们吧！”

    黄金长剑转过身来，在神武侯身边道。说罢，也不待神武侯回道，只在虚空一跳，便依旧剖开虚空，消失无踪。

    “嗯。”神武侯微微点头，他的脚下一道道涟漪泛开，狻猊妖皇庞大的妖尸在虚空一闪，突然消失不见，再出现时，已经百里之外。这个距离，已经不会被普通士兵看到了。

    大周朝此次是为震慑，也是为扬威。交还狻猊妖皇的尸体，虽然有平息妖族高层怒火的意思，但绝不能让普通甲士看到，免得有损大周军威和士气！

    “哼！”

    帝妖皇见到大周交出狻猊妖皇的尸身，冷哼一声。光芒一闪，一股无形的力量，卷起狻猊妖皇的尸身，消失不见！

    帝妖皇一走，万里雷云顿时散去，重新露出天空。

    “这场仗，果然是打不起！”

    方云看着天空，想到。圣武侯来得快，去得也快。他虽然没有听到圣武侯和帝妖皇的交谈，但不用脑子想，也能猜到两人交谈的内容。

    “莽荒大战，看来是到此结束了！”

    方云身躯一晃，散去了上古凶兽的身躯，重新变化成人身。修为也一路从八条远古天龙之力，跌回了一条远古天龙之力。但这也是没办法的事情。

    “地变之法”，只是一种类***、类绝学的东西，并不能算是真正的修为。只不过，这种类***的东西，提升的倍数实在太惊人了。

    八倍！――方云身上其他任何***，都没有这种效果！

    “先把八大妖君收了。”

    方云也懒得理会其他，一变回了人身，身躯一晃，立即就向东方追去。

    以青木妖君为首的八名妖君，在方云施展出“地变之法”时侯，便已经退去了。失去了目标，方云封印的另外八大妖君，立即在方云的意念下，向其他妖族杀去。

    刚刚妖族溃败，一个个逃回莽荒。蛟龙妖君等八大妖君，立即就跟着追杀进莽荒了。这些妖君，都是地变级的修为。每一个，对于现在的方云来说，都是极宝贵的财富，可不能浪费了。

    “给我回来！”

    方云身形几个交烁，立即出现在数里之外，大手一招，虚空中光华连闪，八大妖君身化流光，拨地而起，没入方云背后的黄金画卷中，依旧化为木桩，浮现其中。

    方云收回了八大妖君，也懒得理会其他溃败的妖族，直接闪身回了战场。此时，大军已经在打扫战场，清点尸体，记录战功了。

    战场上，战功的记录是件极麻烦的事。对于普通士兵来说，一般杀掉一个对手后，一般会留下一些东西做为凭证。比如说头颅，耳朵，头皮，手掌之类的。

    然而，将军、将领之类的就不一样了。像方云这样，杀敌这么多，是绝对不可能全部带在身上的。这个时侯，一般都是各个将军、将领自已报出一个大概的杀敌数。

    一般来说，都不会出现虚报杀敌数，伪造战功的情况。当然，这种情况也不是绝对的。大周朝对于这种虚报杀敌数，伪造战功，冒领军功的情况，处罚极为冷酷！

    哪怕是王侯一级，一旦出现这种情况，而且被核实，马上就要被削去爵位，下罪入狱！直接就从高高在上的王侯，贬为低贱的囚犯、奴隶！哪怕以前立下过天大的功劳，也无济于事。而且所生的子嗣，以后也永不被朝廷录用！

    大周朝对于这种情况，处罚就是这么森严！

    所以，战场上，一般都不会出现这种情况。毕竟，上面不知道你杀了多少敌人，但你身边袍泽，战友总是知道。一旦被举报，后果严重！

    “大人！”

    方云刚出现在战场不久，便听到一声叫喊。管公明、周昕、楚狂等人，正朝着这边掠过来。三人一脸的激动和兴奋。
------------

第二百七十四章 “慰问”杨弘

    第二百七十四章 “慰问”杨弘

    “你们几个来了！”

    方云笑道，这次莽荒大战，够他们连升好几级了。

    三人在方云身边站定，一脸止不住的喜意。

    “恭喜大人，这次莽荒大战，大人立下赫赫战功，说不定就要封王拜侯了。”

    楚狂兴奋道，只要想想方云刚刚一人独战妖族三大妖皇的战场，他就忍不住激动。任谁都希望自已跟随的人，武道强大，官爵鼎盛。

    方云表现的实力越强大，他这个做属下的，也跟着脸面有光！感觉，就跟自已一人独战了三妖王似的。

    方云笑着摇了摇头，楚狂加入军伍不久，对很多事情，还是一片懵懂，全凭想像。封王拜侯要是这么容易，大周朝的王侯只怕早就把上京城挤爆了：

    “楚狂，你想的太简单了。封王拜侯需要的军功，可不是一点两点，这个东西。你问管公明就知道了。”

    众人目光一转，立即落到了管公明身上。

    “这个……，”管公明犹豫了一下。大周朝封王拜侯的条件是很苛刻的，他并不想打击众的热情，想了想，委婉道：“如果大人，能够击杀一位妖王。那么这次回去，恐怕立即就能封侯。就算朝廷里面的大臣，全部反对都没有。不过，现在……，我也不知道！”

    管公明攒够封侯的军功，用了近二十年。二十年近疯狂的撕杀，虽然没有杀过什么地变级的强者。但击杀的敌对势力的校尉、都尉、将军，大将军，也达到了一个恐怖的数字。

    他本身就是一个猛人，用二十年的时间，积累的战功，未必就比方云今的立下的战功少。

    听到管公明这么说，众人立即沉默不语，意识到这件事情，恐怕并不想，自已一干人之前，所想的那般十拿九稳。

    “哈哈，”方云笑着挥了挥手，神情丝毫不以为意：“记录军功的事情，自有军队的主薄去记录。你们***什么心。走吧，回军营！”

    回到军营，方云将八根散发着浓厚妖气的手指，递给了周昕：

    “这是八位妖君的手指，你送到记录战功的主薄处，就说是我击杀的！”

    周昕眼睛一亮，连带管公明也眼睛亮了亮。八根手指，代表的是八名妖君，也就是地变级的武者，这可是一笔不小的功劳！

    不过，管公明眼睛很快又黯淡下来。妖族和狄荒、夷荒、蛮荒，包括大周朝都不同。它们***松散，根本没有等严的等级制度，自然也没有校尉、都尉、将军，大将军这一类的职位，无法具体区分。只有到了妖王这个级别，才会显露出明显的等级。

    所以，和妖族的战争，记录战功一向是件麻烦的事。不过，八名妖君的手指头，确实是方云战功上，最沉重的一笔。弄不好，真的就能封侯了，不过，这要看朝廷怎么决定了。

    “属下这就去！”

    周昕接过八根妖君手指，迅速往外行去。

    八头妖君，对于方云来说，也是一笔保贵的财富，当然不可能做出，把八头妖君打死，然后交出去领功的蠢事。记录战功这种事，弄下八根手指就差不多了！

    战场很快打扫完毕，鸣金声响起。大周的军队，有条不紊的撤回山上，依山而立，再次扎营。

    人族和妖族的战争，至此基本告一段落。双方都保持了克制。妖族没有再出现在大周朝的视野内，而大周朝的百万大军，也排成数千里的长龙，横亘在莽荒西部，接近中土的地方，蛰伏起来。一切，又恢复到了战前的状态。

    到第二天，天地间再次下起了大雪。气侯这种东西，在表面的云、雾、雨、水背后，代表的是天地之力。神武侯的实力已经很强大了，将大军上空的天气逆转了一天。不过，要想完全改变这种气侯，那是绝无可能。

    因为，这不只是一个莽荒的事情。天地之力浑然一体，现在北起狄荒，南至蛮荒；东起莽荒，西至阎城，全部都在下雪。改变莽荒的气侯，就等于要改变整个中土连同四荒的气侯。

    要做到这一点，别说神武侯，就是整个大周朝的强者，包括人皇和皇室隐藏的强者在内，全部加起来，都没有这个能力！

    就在当天中午，军中传来命令，再次削减军粮，每顿改为原来的二分之一。大雪天气，似乎真的导致大周军中缺粮了。

    “看来，朝廷是准备撤兵了！”

    营帐中，方云听到这个消息，不禁暗自失笑。他早就知道看穿了武穆的意图，听到这个消失，也不意外。现在胜仗也打了，妖皇也杀了一位，震慑妖族，耀炫武力的目的，已经达到。再继续下去，就会骑虎难下。缺粮，正是个极好的借口！

    方云摇了摇头，便不再关注这个消息。他此行的目的已经达到，他此战的战功已经记下。军中早已用蜂鸟，送往上京城了。

    普通的校尉，都尉，都可以在军中裁决。但一旦涉及到了大将军这个层次，就需要上报兵部。由兵部和户部联手，首先查清家底，家世是否清白，然后所有信息，一一核对。勿必确认身份，没有任何问题，再行封立；而一旦涉及到了封王拜侯，牵涉到的部门就更多了。兵部、户部、吏部、礼部、工部、刑部，连同军机处，皇室全部要牵扯进来。

    兵部查战功有无虚假；户部查家世信息，如果家中有在朝为官的，那么吏部也要牵扯进来；礼部查品行，确立封侯之后，又要负责封侯仪式；工部查矿山历炼情况，一旦查出没有严格执行朝廷规矩，马上履历上就是一大污点，封侯之事需要再议；至于刑部，如果刑部查出有犯罪、受刑之事，那么封侯之事就完全泡汤了。

    六部查完，确认无误后，还需要军机处几位武侯和武穆相议。武穆一般不干涉八位武侯的相议，但如果武穆开口，那么这件事就尘埃落定了。

    另外，军机处商议之后，还要送入皇室，由人皇御览批字。

    总之，这一套礼仪非常繁琐，绝非点个头就行的事。上上下下处理下来，耗费的时间决对不短。

    方云也不心急，这段时间，他正好用来修练武功。

    “大人！”一阵寒风涌入，楚狂裹着一阵风雪，大步走了进来。

    “怎么？有什么好事吗？”看到楚狂一脸兴奋，方云笑道。

    “是啊，大好事！”楚狂嘻嘻哈哈道：“大人，你不知道啊。杨弘这次战斗，受了重伤，正在闭关调养！”

    “嗯？”方云眉头跳了下：“受了重伤？”

    “是啊，听军中传言。昨天大战快结束的时侯，杨弘被妖族的四大猿王重伤，从天上坠了下来。现在，三大监察使正在替他疗伤呢！”

    楚狂嘻嘻笑道。方云和杨弘的关系，尽人皆知。做为方云的部下，他当然是和方云站在一边，一起同仇敌忾。听到杨弘受了重创，他马上第一时间就跑过来报告方云了。

    方云眉头紧锁，脑海里掠过昨日的场景。昨天大战快结束时，天地尽暗，两大妖皇从一片雷云中逃了出来。那个时侯，他隐约听到猴子大喝出手的声音。随后不久，杨弘带着他的天帝战车，就从天上坠落下来。接下来发生的事情，太过突然，先是一名妖皇身死，接着又是圣武侯和帝妖皇出现，天地忽明忽暗，方云一时倒忘了查看杨弘的情况了。

    “那猴子的一棍，势大力沉，绝对在八条远古天龙之力以上。没有法器抵抗，我都挨不住他一棍子。杨弘如果如果受了猴子一棍，还真有可能被重伤。”

    方云眼神微眯，目光闪烁，脑海中闪过一个个念头。他旋展“地变之法”后，立即就是凶兽之身，比之武者强大了不知道多少倍。杨弘虽然功力极高，但肉身绝不会比上古凶兽来的强悍。他若是真挨了猴子一铁棍，必定要重伤。

    不过，方云始终觉得哪里有点不对劲。以杨弘的实力，都和四大猿王厮缠了这么久，不应该最后分心，被猴子打落尘埃啊！

    “楚狂，你是怎么得知的，这消息可靠吗？”方云抬头问道。

    “嗯，”楚狂点点头：“勇武侯和烈武侯都过去看他了。这件事，应该错不了！”

    “嗯？难道是真的！”方云心中微微一动，连两位武侯都过去看他了，那受伤的事情，应该假不了。

    “哈哈，杨弘居然会被四大猿王打落尘埃，这次什么面子都丢光了，”方云笑着站了起来：“楚狂，来，我写一封信。你给我送去杨弘所在的大营。就说是，听说武侯重病，特送丹药一粒，以示慰问。”

    “好咧！”楚狂笑了起来。

    笔墨纸砚很快送来，由于天寒，墨都已经结冰了。不过，这不是什么问题，用内力一转，立即化开。方云匆匆将信写好，又从空间袋里掏了一粒上品丹药，递了过去：“一定要亲自送到！”

    “好咧！”楚狂嘻嘻笑着，接过丹药，走了出去。方云送了一粒上品丹药，至少从名义上来说，这个探望是名正言顺的。

    一个小小的士子，居然能接过这份戏弄当朝武侯的差使，楚狂想想都觉得兴奋！
------------

第二百七十五章 莽荒侯

    第二百七十五章 莽荒侯

    目送楚狂离开后，营帐内又安静下来。

    方云从空间袋中，掏出一本书册，研读起来。这赫然是圣巫教骨皇所著的《近古时代》。这本书的内容，他基本上熟记于心了。但有空的时侯，依然会拿出来，仔细研读。

    圣巫教也是大派，虽然不比太素派、始魔派这样的宗派。但规模也不小。尤其是骨皇作为圣巫教的教主，实力深不可测，完全有资格，在这方面指点方云。

    方外宗派，每个宗派的掌门、宗主实力都深不可测。方云经过这次莽荒大战，可以说眼界大开。但是各派宗主、掌门一级的人物，还是一个没见过。

    “修为达到灵慧级，能开启人脑的奥妙。增加人的“聪”、“敏”，“智慧”。悟性大大提高，任何***、绝学，都极易上手。不再受先天的***。”

    “修为灵慧级，除了灵慧魄要强大，还需要特定的***。不同的***，效果不同。差的，只不过增加悟性，强的除了可以感悟天地规则，还能利用规则，每至一地，不用睁眼，也能从虚空中接受到无尽的信息，对所处之地了如指掌！所以，武者选择晋级灵慧级的***时，必需极为慎重，宁缺勿滥！”

    “人脑为天地命，三魂所居之处，极为奥妙。而灵慧魄，就藏身于双眉之间。所谓灵慧级，就是在大脑里开辟内力运行路线，将内力与眉心灵慧魄贯通，以内力滋养增强灵慧魄，从而具备感悟天地的能力。”

    “这一步，极为关键，也极为危险。天、地、命三魂极为奥妙，境界不到，无法体察。武者冲击灵慧级的时侯，一个不小心，极易伤了三魂而不自知。三魂若伤，武者修练到天冲境也就到头了。要想超越脱胎境，绝无可能！切记，切记！”

    ……

    “切字”两个字，看得方云触目心惊。以他现在地变巅身的实力，只需写封信到蛮荒，向父亲四方侯要一个灵慧级的***，马上就能突破。不过，“要起超越脱胎境，绝无可能”一行字，看得方云触目惊心。

    方云只知道，父亲的修为绝对在杨弘之上，但要说他超出了脱胎境。方云是绝不相信的。脱胎境以上，逆天改命。父亲要真的到了那个层次，那个境界，方家就不可能是抄家灭族这个命运了！

    “得找个时间，想办法去趟蛮荒，见一见父亲，”方云心中思忖道。灵慧级的修练功诀，涉及方家修练之秘，方云就算索要，也不会真的用写信的方式。

    “父亲，你到底是个什么样的人啊！”

    想起自已的父亲方胤，方云心中禁不住升起一种茫然和惆怅的感觉。一刀镇住杨弘，他的实力应该很强了。可是为什么，前世，还是被抄家灭族了。又要为什么谋反。

    方云已经记不起，自已见到父亲是什么时侯了，总之太久太久了。父亲也有太久的时间，没有回过上京城了。一个人倒底要愚忠到什么程度，才能在一个边荒镇守二十年，连家都不回！

    在他心中，母亲、自已和大哥又到底处于什么样的地位！在他心中，到底忠于的是皇室、人皇、大周还是什么？又为什么前世会被安上谋反的罪名！

    太多太多的谜团，方云觉得自已必须要见到父亲，才能解开这个结。

    “这次回到上京，见过稷下学宫的人，再想办法去蛮荒一趟！”

    方云心中想道。在他心中，第一首位的，还是搞清楚自已重生的事情。这件事情太诡异了。他的实力越强，越发觉得这件事情，并不像自已想像的那么简单！

    大周朝的规矩，大将军级别，封立时，要回京向兵部述职。还要请画师，作下画像，供兵部记录备案。方云这次，最次也能封个大将军，返回上京城，那是必然的事。

    “我如今也已经达到了地变级，李亿玄，按照约定，应该是揭开我心中谜团的时侯了！”

    方云回望上京城的方向，想道。

    静下心来，方云翻开下页看去。骨皇在《近古时代》里，介绍了数种宗派界冲击灵慧级的顶级***。这些冲击灵慧级的***，都是宗派界公认的。

    ***第一的，是昭觉寺的《大智度论》，这是一门专门修练灵慧魄的***；***第二的是太素派的《黄庭经》，这本经书并非专门修练灵慧级的***，而是一整套的修练法门。里面就包含有太素派修练灵慧魄的法门；***第三的是始魔宗的《始魔源书》，同样的，这是一个系列的修练经书，包含的有修练法门。修练灵慧魄只是其中之一。正因为如此，所以***不是第一。

    其他，骨皇还提到了剑宗的《剑典》和冥宗的《冥王经》。不过这两个派别，在宗派界中，太久没有出现了。其中，剑宗更是号称上古三千宗派之首。之所以还罗列这个宗派，是因为三千年前，曾经有人以“剑宗”的名义，在外行走，而且展露了一手可怖的剑术。

    此后，就再没有听说过剑宗之名，很多人都怀疑，上古剑宗是否传承了下来，又或者，这干脆就是一个流言。不过，骨皇为慎重起见，还是把这个宗派列上了。

    “呼！――”

    看完这几行字，方云长吁了一口气。《近古时代》上提到的这几个宗派，没有一个不是庞然大物。要想得到这些***，可能性几乎为零。

    “我现在的实力，施展地变之法后，几乎可以硬捍普通天象高手了。倒不必急于搜寻灵慧级的***！还是回去之后，让赵伯言搜寻一下，看有没有这几本经典的下落！”

    方云心中想道。

    放下心事，方云沉下心来，把境界再恐固一遍。时间一天天的过去，眨眼之间，半个月过去了。

    “将军，侯爷有请！”

    这一天，方云正在帐篷里，一名传令兵道。

    “侯爷？”方云微怔，即随明白过来：“可是莽荒侯？”

    军中有三位武侯，一位贵族侯。如果是武侯有请，称呼就是“武侯有请”，而不会是“侯爷”。

    “正是！请随我来！”

    传令兵点点头。

    “居然是许渊，”方云心中微动，一年前，在东郊猎场，他和大哥方林，可是把许渊的长子许权，在旗杆上绑了一天。虽然是少年人的争执，但许权毕竟是莽荒侯世子，代表的是莽荒侯的脸面。这么对待许权，等于是打了这位莽荒侯的脸面！

    “这位侯爷，该不会借机对付我吧？”方云心中若有所思道，不过转念一想：“怕什么！我马上就要位晋大将军，要去兵部述职。他再厉害，也不可能糊涂到，这个时侯动手！”

    地位越高，顾虑越多，越是很多事情不能亲自动手！

    走出营帐，外面风雪呼啸，但已经没有战时那么大了。跟随传令兵，方云一路向莽荒侯的营帐走去。

    莽荒侯的营帐，在擎天峰，一座巨大的战时帐篷矗立在峰顶，方圆数千丈的范围，没有风雪能靠近。门口，两排仪态威态侍卫站立着。

    方云进了帐篷，帐篷里燃烧着一个炭盆，非常温暖。另外，地面铺着质地上乘的红色毛毯，对着里面，有一张长方形的书桌，一个双肩宽阔，面色如玉的男子，正盘坐桌前，书写着什么。

    只是瞧第一眼，方云立即感觉，莽荒侯身上流露着一股复杂的气质，在强烈的霸气中，又糅合了一股儒雅的气息。

    这样的人物，如果放到儒家史官笔下，立即就会提笔写下两行字：

    治世之能臣，乱世之枭雄！

    看到脚步声，莽荒侯放下笔，抬起头来，眼睛中迸射出一股龙虎一样的光芒。

    “末将见过侯爷！”

    方云立即单膝下跪。

    莽荒侯神色平淡，打量了一眼方云，开口道：“方云，你可知罪！”

    “来了！”

    方云心中微微一震，立即知道这位莽荒侯要发难。

    “末将不知，还请侯爷明显！”方云道。

    “哼！你擅离军伍，提前到达莽荒，却隐而不报。眼中可有军纪，朝廷！”

    莽荒侯冷声道。

    听到莽荒侯拿这件事情问罪，方云微微意外。莽荒侯虽然言辞犀利，但口气中却并没有多少责怪的意思。

    “奇怪，莫非我错怪他了！”

    方云本来想随便找个借口，应对一下。突然想起平鼎侯十多年来，一直接拢莽荒侯，却没有成功的事情，心中一动，坦白道：

    “回大人。末将与武侯杨弘的恩怨天下皆知。末将也是立功心切，怕武侯以公报私，将我调回后方，不能为朝廷分忧！”

    莽荒侯眼中掠过一丝异色，似乎方云坦率，出乎他的预料。微不可察的点点头，莽荒侯道：

    “此时，只可一次，下不为例。武侯为大军之魂，地位崇高，切不以小人之心，妄自摧度。切记！”

    方云听到这翻话，立即知道莽荒侯并无责怪的意思。想起上京城中那位，心中顿时产生一种怪异的感觉：“虎父犬子啊！”
------------

第二百七十六章 方林的消息

    第二百七十六章 方林的消息

    莽荒侯又询问一下第二十七军营的情况，又没有什么需要的。方云都一一做答。对于，东郊狩猎，许权被方家兄弟所辱之事，莽荒侯只字未提。这些，看似乎都是极普通的述职。

    “关于你的晋升一事，朝廷的文书已经下来了。”

    莽荒侯扫了一眼方云，淡然道。

    饶是方云大多数时侯，都能淡然处之。听到这个消失，心中还是不自觉的跳了一下。微微有些紧张。封将还是封侯，就看朝廷的决定了。

    不过，方云毕竟心志坚定，不比普通人，还是很快平静下来，摆出一副静静聆听的架势。

    莽荒侯见状微微点了点头，从桌下，取出一枚铁筒。又从里面取出一品黄绢，手指一弹，抛了过去：

    “这是朝廷的文书，你自已看下吧！”

    方云手掌一伸，接过黄绢，展开一看，只有短短的几行绢瘦体：

    六部御查：

    安国将军方云，战功卓著，于莽荒一役，表现出众。兹，特封为平妖大将军，以表其功！

    另，按军伍惯例，着大将军方云于三月之前，返回上京城，到兵部报到述职！”

    接下来，是兵部、刑部、礼部、工部、户部、吏部六部大印。

    “果然没能封侯！”

    方云看完，暗暗叹息一声，微微有些小失望。

    对于这个结果，他是早有预料的。大周朝封王拜侯的条件，非常苛刻，并不是说，你杀掉敌方一个王侯，马上就能在自已这边封侯，天下间没有这样的事。

    朝廷的文书，虽然只字未提封侯的事。不过，方云看到文书上的六部大印，就知道，上京城里，确实对自已能否封侯一事，进行过备案讨论。因为，一般的封大将军，只牵涉到兵部和户部，朝廷册封大将军文书上，也只会加盖兵部和户部的印章，而不会是现在的六部大印齐全。

    方云甚至知道，自已的封侯之事，一定是在六部相议一环，被驳下了。因为，如果六部通过，而军机处驳回的话，文书上还应该加盖军机处的大印。

    “我这次立下的战功，封大将军应该是绰绰有余了。不过封王拜侯的话，应该还是不够！”

    方云心中想道。他只通过朝廷文书上，加盖的六个大印，就把封侯之事的前前后后，所有环节想了个通透。

    六部由朝廷文臣把持，军机处与兵部互有沟通，但没法影响其决策。以朝廷文臣刚正的作风，在这件事情上，必然是秉公处理。这个环节，武穆都插手不上。所以，方云知道，这次没有封侯，必然还是战功不够。

    “方云，这次的莽荒战争，你表现的非常不错！以你的能力，最多也就是一、两年，就会封侯。你父亲也是朝廷功臣，我希望你能向你父亲学习，为朝廷效力，为大周效力，为江山社稷效力！”

    莽荒侯此时开口道。

    “方云明白，多谢侯爷提点！”

    方云收起朝廷文书，低头行了一礼。就在低头的一刹那，他心中默默想道：

    “只要朝廷不负我，我定然不负朝廷！若朝廷负我，则我负必朝廷！”

    前世，方家家破人亡，罪魁祸世，就是皇室。皇室若是清明，方云自然也不会做那悖逆之事。但若是皇室昏暗，大肆屠戮功臣，他方云也决不会做那愚忠之人。

    “这次莽荒战争，妖皇陨落，震慑妖族的目的已经达到。另外，因为风雪天气，朝廷的粮草也开始紧张。估计很快就要撤兵了。――等冰雪融化，你就立即返回上京城，到兵部述职吧！”

    莽荒侯道。

    “是，属下遵令。”方云应声道。

    “嗯，”莽荒侯微微颔首，挥了挥手道：“你出去吧！”

    “是！”方云又行了一礼，退出了莽荒侯的营帐。

    等方云离开后，莽荒侯身后，一名幕僚模样的文士，立即上前两步，拱了拱手，恭声道：

    “侯爷，方家子次，东效狩猎，将世子旗杆上，羞辱了世子，也令侯爷蒙羞。侯爷不是想要震慑他一下吗？为何突然又改变了主意？”

    这名留着三缕胡须的文士，眼中颇是不解。

    “文谦，”莽荒侯抬起头来：“我开始想要震慑他一翻是不错，但却不是因为那个逆子。那个逆子被方家兄弟所辱，那也是他学艺不精，怪不得别人。武道一途，本就是逆水而上，不可能一翻风顺。多些磨励，反而对于武道，于前途有好处。他若是想不通这个道理，现在只是被羞辱，将来到了战场上，就是被杀！――我听说，他前一段时间，跟英武侯杨弘走得很近？”

    名为文谦的幕僚低下来，眼中犹豫了一下，还是没敢隐瞒：“是……有这么回事，不过――”

    话还没说完，就被莽荒侯打断了：“文谦，你替我修书一封，告诉那逆子。他若是再不长进，不思靠自已的力量对付方云，老想着其他歪门斜道，那么莽荒侯的世子，就轮不到他做了！”

    于文谦心中一震，他的本意是想替世子许权说两句好话，没想到，居然惹出祸事来了：“侯爷，这……，他毕竟是大夫人所生，这恐怖不妥吧。”

    “没有什么不妥，”莽荒侯摆了摆手，不容置疑道：“我们武将世家，不同文臣。讲究的是能者居之，我有八子九女，许权若是德行不够，将来我的位置，就交给其他七子！”

    于文谦听到这翻话，心中顿起惊涛骇浪。朝廷的王侯们，大多子嗣极多。而王侯的幕僚们，往往也会选择一个支持。于文谦选择的就是世子许权，毕竟他是大夫人所生。但莽荒侯这翻话，无异是将许权，排除在侯位继承权之外。

    “看来，我得重新选择支持的目标了。”于文谦心中道。

    耳中，只听莽荒侯接着道：

    “方云此子，我初闻他一纸奏折，掀起三堂会审，弹劾杨弘。只以为此子，仗着其父荫庇，无法无天。想要震慑一翻，不过今日一见，已经没有必要了。此子心灵剔透，知礼数，识进退，也有能力，是社稷之才。这样的人，弄什么手段，都是多此一举。完全没有必要！――你告诉那逆子，方家气侯已成，方云封侯之事，将来就算军机处弹压，也不会超过一年！让他以后离方家兄弟远点，不要纠缠不休！”

    “啊！”于文谦一脸的不可思议：“方家这么快，就要一门二侯吗？”

    他是一个文臣，战斗的时侯留在后方，并不知道，方云立下了多大的功劳。

    莽荒侯摇了摇头，望着方云行去的方向：“不是一门二侯，是一门三侯！”

    莽荒侯似乎若有所指。

    于文谦身躯猛的一震。他终于知道，莽荒侯为什么要说，方家大势已成了。

    一门三侯！方家如此实力，放眼大周，别说莽荒侯，就是武侯都压制不住！要知道，单单是四方侯的实力，就足以和大周朝的七位武侯抗衡！

    于文谦深深吸了口气，作揖道：“属下，这就去替侯爷修书！”

    说罢，靠退而去。

    …………

    方云获封平妖大将军的消息传开，第二十七军营自然又是一片喜庆！

    现在，战事已平。不过撤退的命令，还未下达，方云依然是待命之身，倒也不好回京复命。一天天，雪势已经消停。又过得三五日，就是立春了。朝廷正式的撤退命令，已经下达！

    由于，军队的粮食耗尽，而各地的粮食又因为大雪冰封，滞留地方，想要再送过去，还要一段不短的时间。没有足够的粮食支持，大军撤退已经是必然。

    自第一批部队撤回到最近的城池，进行补给后。其他的大军，也开始陆续返回各自所属的州府。

    “终于可以返回上京城，拜见母亲了！”

    方云站在营帐外，看着远处山上已经开始融雪，喃喃道。积雪融化，按照规矩，他也要回京复命了。

    莽荒山势雄奇，南北纵横，无数山峰直插云天。数千里的战线上，人影错动，正在有条不紊的收拾行装，准备离开。

    “大人，大人……”就在此时，一名传令兵突然喘着气，跑了过来。他的手中，挥舞着一封信。

    “嗯？”方云眉头皱了皱：“军营之中，什么事情这么慌慌张张？”

    “大人，有您的信！对方说，是你的兄长！”传令兵匆匆道。

    “什么！！！”

    方云闻言，心中猛的一震。他没有去接信，却一把紧紧抓住传令的肩膀：“人呢？送信的人呢？！！”

    自三堂会审之后，大哥方林留下一封信，就消失的无影无踪了。方云没想到，居然会在这里，得到大哥的消息。

    传令兵指了一个方向：“他把信交给我，就消失不见了！”

    方云猛的从传令兵手中抓过信，立即就朝着他指的方向，飞驰过去。

    “大哥就在这里，就在这里！他也参加了莽荒大战！！”

    方云的脑中“嗡嗡”作响。这次征讨妖族，朝廷调集了大周各地的兵马，他也想过，大哥方林可能就在这些兵马里。只不过，人真的太多了，人族加上妖族数百万的人马，战线延绵数千里。以方云之能，也不可能全部看到。而且，这次朝廷封赏的名单里，他并没有听到方林的名字。所以，也就没有在意。

    “大哥就在这里，他一定是改了姓名！！”方云的脑袋“嗡嗡”作响。一直爱护自已的大哥，就在自已身边不远。他从没有像现在这样，急切的希望找到他。

    这么久了，他现在的处境怎么样？有没有受伤？在军中，是否受到打压？离开上京城后，他到底去了哪里？有什么样的经历……，方云觉得心中有太多太多的话，想要对大哥说。

    传令兵所指的地方，人来人往，都是撤退的甲士，但却不见方林的踪影。
------------

第二百七十七章 英武侯的智谋

    第二百七十七章 英武侯的智谋

    方云的身形闪烁不定，不断的穿梭于人流之中。

    “不是！……不是！……不是！”

    一个个甲士，全部被他排除在外。其中有几个背影像方林的，不过转过来，根本不是。方林留下这封信，似乎就真的消失了。

    “大哥！――”方云的声音响彻山巅，在四方空谷回荡：

    “大哥――大哥――大哥――”

    山巅依然清寒，听到喊叫声，一双双目光望了过来。不过，却并没有回应。

    方云心中摇了摇头，不明白为什么大哥明明知道自已在这里，却偏偏又躲着不见自已！

    忽然，方云心中一动：

    “望气，对望气！大哥就算能隐藏自已，也隐藏不了自已的精芒气柱！”

    方云立即气贯双眼。一道道精芒气柱立即出现在眼中。那些精芒极淡的，首先被他排除。不过接下来，方云犹豫了。

    上次大哥方林离开的时侯，他还没有修成望气法，也没有望过大哥方林的气运精芒。如今，离大哥离开，到现在，已经有很久时间了。他也不知道，大哥方林的武道修为，到底到了什么境界！

    “对了，大哥是上京城的世子，气运至少都是红色的！”

    方云心中一动，想起天邪宗望气法中提到的东西。这么一想，立即又排除了许多气运精芒。只不过，这次莽荒征战，集中了大周各地青年才俊，这些人的气运也大多极盛，都是红色。方云要想通过望气，找出方林并不容易。

    “一个个找，总能找到！”

    方云从一个个气运精芒逞红色的人身边掠过，每次总是满怀希望，但很快又变成了失望。

    “红色的精芒里没有，那就是赤色了！”

    方云再次搜寻赤色的精芒气柱。赤色的精芒气柱，代表的是地变级。莽荒的大军虽多，但达到这个境界的，还是不多的。

    “不是！……不是！……不是！……”

    一名名赤色精芒的地变武者，被方云搜寻过。到最后，方云终于看到一个穿着黑色重盔的将军，身后领着几个人，慢慢行走着。在这个人身上，方云感觉到有些熟悉的气息。

    “大哥！――”方云一脸惊喜，一掌按在这名将军的肩上。

    “放肆！”

    发现突来变故，两名护卫暴喝一声，立即就拨出了佩剑，剑指方云。

    方云没有理会他们，只是望向这名将军。被方云在肩上一按，这名将军下意识的回过头来，一张成熟的脸孔映入脸帘，却并不是方林。

    “嗯！”这名将军摆了摆手，挥退了两名护卫，转过身来，目视方云道：“这位将军，不知道有什么事！”

    两名护卫这时也看清了方云腰上的安国将军绶印，不敢放肆，立即将佩剑收了起来。

    方云眼中掠过一抹失望，摇了摇头：“没什么！”

    见到对方不是大哥方林，方云也客套的心思都没有了。身形一晃，立即返回了军营。

    见到方云消失，两名护卫立即转过身来：“他是你的亲弟弟，大人为什么对他避而不见！”

    黑色重盔里，这名将军脸部肌肉一扭，露出了本来面目。和方林有七分相似，却多了几份方林没有沧桑和稳重，他的眉宇间，一道刀疤掠过右眉，一直拉到眼角！

    方林望着方云消失的方向，平静道：“我们兄弟，见面的时侯还不到！”

    两名护卫默然。方林的心思，不是他们可以猜透的。

    “小弟，你已经长大了！真正不需要我的庇护了！”方林心中默默道。

    莽荒大战，方云化身上为上古凶兽，独战三妖王，凶猛无匹的情景，他都落在眼中。他也没有料到，小弟居然也踏入了地变级，而且修为比自已还要高深。

    想到从小身子孱弱，喜文厌武的小弟，从此再不需要自已这个兄长庇护，方林心中不免有些惆怅。但更多的，却是喜悦，和自豪。――方家的兄弟，没有一个是孬种！

    没有人能想到，方林吃了怎样的苦。他是真正的从最底层做起。由一个高高在上，锦衣玉食的侯府大世子，变成一个边荒默默无闻的小兵，和其他人一样的吃硬馍，晒烈日，上阵杀敌。

    他曾经无数次的被人打压，但一次次***了起来！

    他曾经无数次的险象还生，眉宇间的那道刀疤就是见证！

    他也曾经，在冲击地变境时。无意中掉入一个地底大魔罗的地盘，险些能量耗尽，被无穷无尽的煞魔吞噬！

    ……

    所有这些，他都有闯过来了。他有着坚定不移的信念，有着不能的输的理由，他就是方林！

    “福康，我不会让你太久的！我一定会风风光光的，把你迎入我方家的大门！”

    方林望着西方上京城的方向，默默道。现在的他，不叫方林，叫林康！

    “我们走吧！”

    方林对两名心腹道，说罢，转身大步离去！

    …………

    军营里，方云手中拿着一封信，信上还附有一张纸箴，熟悉的笔迹映入眼帘：

    小弟，我不能返回上京城了。回到上京城后，代我向母亲大人请安！我一切安好，不必挂念！待到封侯之日，你我兄弟，自有相见之日！

    方林的信，非常简短，只有寥寥几句话。

    “大哥，果然对于武穆和人皇的约定，耿耿于怀！”

    方云看到“封侯”二字，心中想道。至于手中的那封信，是方林写给母亲的。上面写着：

    母亲大人亲启。

    不孝子，方林敬上。

    方云并不知道，他已经见过了方林。只不过，方林认出了他，他却没认出方林！

    “大哥……”

    …………

    第二日，距离莽荒军营最近阙城，送来了一辆青铜马车。方云带着一名莽荒侯的亲信，一名军中记录战功的主薄，踏上了马车。

    “杨弘，还在军中吗？”临行前，方云望着周昕，问道。

    “嗯，”周昕点点头：“杨弘这次伤得很重，没有三个月是养不好伤的。我们的人，之前还看到杨弘在三大监察使的拥簇下，走了出来，他的脸色苍白，气色不是很好！”

    大军撤退的时侯，要观察一个人，并不是很难。

    “嗯，”方云点了点头。他做事向来谨慎，哪怕知道杨弘真的死了，也要防他一手。现在三大武侯已经返回上京城。

    杨弘要养伤，就待在军营中。而且朝廷和妖族的情况，还没有完全明朗，需要一位武侯暂时坐镇军营，以定军心。有莽荒侯坐镇军营，杨弘应该是不可能擅离开军营的。

    “出发吧！”

    方云登上马车，挥了挥手。只听“驾”的一声，车夫挥动鞭子，青铜马车，便向着京城出发了。大周是武风隆盛之国，同样也是礼仪之国。大将军册封，入京述职备案，还是需要一些必备仪仗的。否则的话，一个人光溜溜飞回上京城，也未免，太不成体统！

    拉车的马匹，都是阙城中，精挑细选出来的上好马匹。脚力极快。四匹上好骏马，虽不能日行八百里，但行个四五百里还是没问题的。

    此去上京城，有一万多里，需要一个多月。方云也不急。他如今功力的增长已经到头，不过，研磨、归纳一***上武学还是可以的。

    他踏入武道以来，封印了许多高手、强者。这些人的武功，虽然粗浅，但有些还是非常精妙的。像丁正礼的“一气御剑”绝学，只要使用得当，完全可以一剑击杀对方，连防都防不了。还有三式《轮回刀法》，方云想尝试一下，由前三招，推导出第四招来。或者，将三式刀法合一，增加威力；另外，崩天大手印的手法里，也可以尝试融合地变级的阵法，提升威力！

    马车行出三千里，进入一处荒郊野岭。突然之间，虚空之中，一只山峰般的紫色大手，从天而降，如同拍苍蝇一样，拍向下方的青铜马车。

    “砰！”

    方云如闪电般，从马车中弹射出来。堪堪避过这只紫色大手。只见得前方“轰隆”一声，漫天尘土喧嚣而起，弥漫开来。四匹拉车的骏马，一名主薄，一名莽荒侯的亲信，一名马车夫，连同整架青铜马车在内，全部被轰成齑粉，飞灰烟灭！

    与此同时，一条全身罩着宽袍的身影，从天空徐徐降落，宏亮而冷酷的声音，响彻四方：

    “没有碍事的人和物，现在，我们可以在你临死前，好好聊聊了。――不要试图逃跑，那样的话，我恐怕不得不提前杀你了！”

    “杨弘！”方云震惊的看着空中。

    “不错，是我！”

    空中的黑影，身躯一震，“砰”的一声，黑袍四分五裂，露出一身紫色的华服。杨弘一脸冷漠和高傲，如同高高在上的神祗，掌握一切。

    “你居然擅离军营！”

    “哼！”杨弘冷哼一声，点尘不惊的落在方云身前，负手而立：“我没有擅离军营。此刻，我正在‘营帐’外，观赏景物！”

    方云微怔，随即冷笑道：“你找了风云水中的哪个监察使替代你？以为你这么做能瞒过莽荒侯的耳目？”

    杨弘哂然一笑，满脸的嘲讽：“不要忘了，我现在受了重伤。气息微弱，也就和水监察使差不多！――你若是死在这里，恐怕谁也没法怪罪到我头上吧！”

    “好计谋，好算计！原来，当日，你根本没有受伤！”方云冷冷道。

    “你倒是聪明！”杨弘微微有些意外，随即笑道：“不愧是三堂会审，能弹劾我的人！”

    方云自恃有地变之法，倒也不惧他。杨弘似乎也有所依仗，不急于杀他。
------------

第二百七十七章 八荒六合帝极拳

    第二百七十七章 八荒六合帝极拳

    “只不过，我有一点不明白。当日，我分明听到那猴子大叫，也看到了你那从天空坠下。你应该是受了伤才对，而且，两位武侯也确实去看过你。这件事情，应该无法做假。你是怎么瞒过两位武侯的？”

    方云道。

    “这件事情，也没什么大不了的。告诉你也无妨。从你出现那一刻，我就已经在思考杀你的方法。至于混天猿王那声大叫，只是正好给我一个机会罢了！至于两位武侯，哼！谁说他们过去，我就一定重伤了？”

    杨弘冷笑道，手腕一抖，从怀中掏出一封信和一颗丹药：“另外，谢谢你的上品丹药！”

    方云微一思忖，明白过来：

    “很好！杨弘，我倒是小瞧你了，没想到，连勇武侯和烈武侯，你都利用上了。――三堂会审之后，你果然有长进！”

    杨弘闻言失笑：“方云，你不用激怒我。这样做，也没有用。――说起来，我还要谢谢你！”

    “哦？”方云眉头微扬：“你要谢我什么？”

    “我问你，为人主者，最忌讳臣子什么？”杨弘道。

    方云大为意外，没想到杨弘会扯到这种事情上来。不过，他还是挺配合，试探着道：“为人主者，应该最忌讳臣子功高震主吧？”

    “错！”杨弘笑着摇了摇头：“为人主者，最忌讳臣子太聪明，没有缺点。方云，你加入军伍不过一年，如今就已是大将军了！再往上，就是封王拜侯了。我从军时间，比你还要久得多。而且一向是攻无不克，战无不胜！我达到地变级的时间，并不比你晚多少，而且我还有皇恩照拂，方云，你觉得我册立武侯，到底需要多久时间？真的需要等到二十五岁，才能册立武侯吗？”

    方云这下，真的心中震动了。这个问题，他从没有想过：“你！――”

    杨弘仰起头来：

    “我今年二十六岁了。方云，三堂会审之前，你看过我的卷宗。应该知道，我十八岁之前，就曾率军深入蛮荒、狄荒、夷荒、莽荒，包括海外瀛荒。向来都是以少胜多，攻无不胜，战无不克。单单是手中俘虏的异族奴隶，就超过百万！――方云，你自问你的功劳，能和我相比吗？”

    方云沉默了。他虽然这次立下赫赫战功，但这一点，自问还是没法跟杨弘比的。

    “我杨弘不论资质，悟性，胆魄，兵法，谋略，自问不会输给任何一个人。但我封侯，不在十八岁，而是在二十五岁！在此之前，我虽然立下天大的功劳，也只不过是个太子少保的虚衔！”

    杨弘曲高和寡的人，终于找到了知已，一吐心中不快：

    “你知道，我封侯为什么不是在十八岁之前，而是在二十五岁吗？”

    方云没有回答，知道杨弘必然会自已说出来。

    “因为西北大捷之前，我打了一场败仗！你看过我的卷宗，知道我舍弃了一干部下。但你知道，这些部下有多少人，又有哪些人吗？告诉你。除了我手下三谋士，及早调开。我手下追随我多年，攻伐征战，无有不克的精锐之师，全部葬身其中。这些人，随便调一个出来，都可以独当一面。不比你手下的管公明差！――正是因为我打了一场败仗，舍弃了这些心腹，所以今天，我才能位列武侯！而这，是皇室对我的补偿！”

    “！！！！”

    方云脑袋里嗡嗡作响，心里一片狂涛骇浪，真正的震骇了。一股寒意，穿透全身。将一手培养的心腹，送入死地，即便方云和杨弘敌对，也忍不住道：“这么做，值得吗？”

    “没有值与不值！他们随我征战多年，一直希望送我坐上武侯之位。如今，他们的愿望实现了！而且，将军难免阵上亡，这种结局，未必对他们不是件好事！”

    杨弘的声音非常的平静。方云不知道，他到底需要做下多大的决心，才能做到这一步！

    “你刚刚问我，为什么要谢你。哼！你想想，为什么我能封武侯，你父亲却不行！我又为什么是战败之后，才封的武侯？还不明白吗？！”

    杨弘瞥了一眼方云，冷然道。

    方云以一种陌生的眼光看着杨弘，这个人已经变得他不认识了。

    “这个朝廷，容不得毫无缺陷的人！武者一到天象级，立即就有八百岁。皇室从不缺强者，缺的，只是听话的强者。能控制的强者！我实在是太完美，如果继续完美下去，就永远只能做个太子少保！我陪太子伴读多年，自以为读书过万卷，却不知道，有些道理，根本是书本上学不到的！――方云，我要谢谢你。因为你，我才会彻底的受到皇室的信任！我意气，我扰民，我沉不住，但我好控制！”

    “人皇就真的那么相信你？”方云冷冷道。

    “呵呵，”杨弘笑了笑：“要知道，狄荒埋葬，可是我那四万十年征战中精锐。而人受了打击，都是会变的！”

    “你说了这么多，就不怕我说出去吗？”方云不知想到了什么，突然道。

    “说出去？”杨弘笑了笑：“跟谁说？说什么？”

    方云默然。杨弘说的这些，虽然乍一听都是惊天的秘闻。但仔细思考，他还真的是什么都没说。就是倒了倒苦水而已。

    杨弘朗声道：

    “方云，有些事情，憋久了，总是不痛快。总想找个人倾吐一下。所以你父亲隐忍了这么多年，到最后，还是忍不住送我一把刀！不过，话又说回来，方云，你确实有听我说翻话的资格！换个人，我连震破黑袍，露出真面目的心情都没有，直接打杀了，一了百了。”

    方云苦笑，知道杨弘这回必然是有万全准备：“这么说起来，我还要多谢你青睐有加了！”

    “哈哈，不必了，”杨弘笑着摆了摆手：“毕竟，我马上就要送你上路了。我知道，你得了‘蜚’的精血。这样吧，我就用皇室赏赐我的《八荒六合帝极拳》，送你上路吧！”

    “哈哈哈，”方云突然大笑起来：“好！好！好！杨弘，我果然小瞧你了。没想到你隐忍的这么深。不过，你也小瞧我了！――我送你的信，连铅封都没有去掉。看来，你还没有看过吧！”

    看到方云突然大笑，杨弘心中一突，立即意识到有些不妥。不过，他目中闪过一丝思索的神色，立即又笃定下来：“小孩子的玩意，无非也就是些羞辱的言辞，有什么可瞧的！”

    “哈哈，是羞辱的言辞没错，不过，你拿出来，仔细看看！”

    方云笑道。

    杨弘犹豫了一下，突然笑道：“我也不怕你耍心机。从你离开军营开始，我就在身上留下了精神烙印。倒也不怕你耍什么花招！”

    拆开信，杨弘取出信看，略略扫了一遍，讽剌道：

    “不愧是元宵节的魁首，言辞果然犀利！”

    “杨弘，你把这封信每行的最末尾一个字读一遍看看。”方云微笑道。

    杨弘瞧了一眼，并没有拒绝：“杨，弘，你，还，要，装，到，几，时！”

    “你！――”最后一字读完，杨弘脸色大变，立即意识到有问题。

    “哈哈哈，”借着杨弘读信的时侯，方云身形一晃，立即退出百丈：“能听到你这些话，也不枉我浪费了一条九十龙之力的蛟龙妖君！”

    身形一晃，方云猛的化为一条纵横近千丈，妖气滚滚的蛟龙，身形一晃，立即又是越过数百丈，向西而去。

    杨弘的脸色，瞬息数变，不知想到了什么，突然笑起来：

    “哈哈哈！好，果然不愧是我挑中的人。没想到，这样都让你逃了。不过，这条妖龙，你就不用想收回了――八荒六合帝极拳！”

    杨弘说话的这会儿，蛟龙妖君已经掠出数千丈了。但他却毫不着急，右拳抬起，一拳轰出。

    “轰！”

    这一拳轰出，方圆半里内的空间瞬间塌陷，同一时间，虚空***现一副浩大的九洲画卷，其中有莽莽高山，涛涛大河，更有如山猛兽，蔽日猛禽，处处透露出一股古老、苍茫的气息。却不是现在的九洲，而上古九洲的画面！

    杨弘这一拳，直接呈现出了上古时代的社稷山河！

    只听“轰”的一声，近千丈长的蛟龙妖君定在虚空，瞬间被吸入了这副上古九洲画卷中，化为一条小龙，***到了其中一座上古高山底下。

    漫天光影一收，杨弘又现出身来。

    “小瞧他了。攻心为上，攻城不下。这个小子已经深得兵法诀。以后要杀他，恐怕要费一翻手脚了！”

    杨弘想了想，也不放在心上。他现在是武侯，地位尊崇，就是方胤知道这件事，也动不了他！

    身形一晃，杨弘便往莽荒去了。他也不怕莽荒侯会发现什么。

    天象级强者，已经可以做到了收敛气运精芒。他出来的时侯，早已让水监察使运转“天邪易形大法”，而且用内力封了她的顶穴，阻止了精芒外泄。

    同一时间，距离杨弘数千里的地方。方云睁开了眼晴：

    “这就是《八荒六合帝极拳》吗，果然厉害！”
------------

第二百七十八章 原始之魔

    第二百七十八章 原始之魔

    方云的性格，向来是谋定而后动。哪怕杨弘是真的死了。他今天也会用出这招“李代桃僵”之计。更何况，杨弘重伤这件事情，确实有不少疑点。

    如今虽然失去了一头蛟龙妖君，但却诱使杨弘露出了真面目，也见识到了他的八荒六合帝极拳，总的来说，还是非常划算的。要不然，真等杨弘在某个要命的时刻，露出真面目，恐怕就不是失去一条蛟龙妖君那么简单。

    “看来，以后，要对这位英武侯重新估计了！”

    方云脑海中，回味着杨弘所说的那翻话。杨弘关于他封侯的那翻话，无疑是方云此番最大的收获，甚至还远在杨弘显露真面目的收获之上。

    “十八岁的少年将军，百战百胜，但却在太子少保这个位置，耽搁了整整七年。――人皇真是好高明的手腕，好厉害的帝王心术！”

    方云想起杨弘那句“大周朝不缺强者，只缺听话的强者”，立即意识到，自已的封侯之路，恐怕并不会那么平坦。

    “天象级强者，能活八百岁。大周朝立朝到现在，足有一千六百多年。这期间，武侯换了一位又一位，这些退位的武侯，到底哪里去了？”

    方云心中若有所思。大周隐藏了太多的秘密，以他的层次，还很难接触到。

    “封侯之事，看来要缓上一缓了。”

    听了杨弘一翻话，方云对于封王拜侯，突然有了新的想法，并不急于，那么快的建立战功了。

    “不管这些了，还是先返回上京城吧！”

    大周朝的惯例，大将军返回上京城述职，那要有必要的仪仗的。而且主薄和莽荒侯的亲信，在他叙职的时侯，也是兵部重要的征询对象。现在被杨弘一弄，变成他孑然一人，飞回上京城了，平添了许多麻烦。

    “一会儿还得到附近找个城池，给莽荒侯送封信，让他再派个亲信和军中的主薄，到上京城去。”

    方云默默想到，至于那两人的死，方云也想好了对策。如今朝廷和妖族的战争未休，只需说是来了厉害的妖族报复，被妖族强者所杀就是了。

    身形一掠，方云立即向远方飞去。方云却不知道，极远处，一道黑袍人影，盘坐在一座高耸入云的山峰上。居高临下，远远的注视着他。而方云飞掠的方向，正是朝他而去。

    “杨弘，即然你也没能***住他！那就轮到我出手了！”

    男子坐在峰顶，喃然道。说罢，蓦然从峰顶跃下，他的长发，高高飞起，一半黑，一半白……

    ……

    方云刚刚翻过一座山，心中警兆***，刚刚抬头，耳中就听到轰隆一声，一只山峰大的漆黑大手，破开虚空，重重的向自已抓下。

    “什么人？”

    方云反应极快，脚下一踮，立即闪电般向后倒退。眨眼之间，掠出近数百丈，堪堪避过漆黑的大手。

    “轰隆！”

    漆黑大手落下，山体上，立即缺了一个巨大的口子。同一时间，一股可怖的气机，锁定了方云。方云心中立即产生一种感觉，只要自已试图逃离，马上就是天崩地裂的地击！

    “好，很好！果然不愧是拥有苍龙命格的人！”

    一个雄浑中透着冷漠的声音，从眼前的巨大的山体后传来。随着这个声音，一名黑衣男子，大步从山后走出。整座山体在他的脚步声中，剧烈的摇晃，他的脚步落到哪里，哪里的地面就要塌陷裂开，就像是一尊从黑暗深处，踏出的魔神一般。

    这名黑衣男子，眼神锐利，如同魔神，高高在上，俯瞰人间。他的神情，极为冷竣，仿如最高耸的冰山，孤寂而冷漠，拒人于千里之人。

    这人身上最特殊的，当属那一头半黑半白的长发，透露着一股说不出的诡异！

    “风太苍！”

    看到那头标志性的黑白长发，方云立即认出了对方的身份，眉头微微扬了扬。他没有料到，风太苍居然会在路上等着他。

    方云今非昔比，再也不是吴下阿蒙。看到风太苍半路杀出，虽惊不乱，微一思忖，立即道：“风太苍，你是为西洱城的事情来的？”

    风太苍在距离方云约五十丈的地方停了下来，他身后的地面，满目苍夷！

    “是，也不是！”

    风太苍点了点头，又摇了摇头。

    方云目露思忖。他刚刚遇到杨弘，马上又遇到风太苍。杨弘的出现，还可以说是在他的预料之中，但半路杀出的风太苍，就出乎他的预料了。而且，看眼前这副情形，风太苍似乎一直在前方等着他。

    “你是传程在这里在等我的？”

    方云直接道。

    “不错！”风太苍点点头，也没有丝毫的隐藏的意思：“我和杨弘同时盯上了你。只不过，我在你身上留下精神烙印的时间，比他早得多！你瞒得过杨弘，却瞒不过我！”

    方云心中一动，杨弘出手应该是件隐秘的事。但风太苍居然知道！

    “你们已经照过面了？！”

    “嗯，到了我们这种层次。遇到同层次的强者，都会有些感应……”

    风太苍说话，点到即止。

    “怪不得，杨弘没有穷追不舍……”

    方云苦笑。不管杨弘还是风太苍，都不是普通的天象级强者。方云现在虽然能抗衡天象级强者，但对于天象级强者种下的精神烙印还是没有办法。这主要是境界差了两个层次！

    “我知道你有‘地变之法’，可以对付那些妖族的妖王”风太苍开口道，神态漠然：“不过，你和我们还有一段不小的差距。――跟我返回始魔宗吧！不要试图反抗，你不是我的对手！”

    风太苍这翻话一出来，方云立即知道难以善了。不过，他也不是束手就擒之人！

    “是不是对手，总要试过才知道，”方云一定做下决定，心中反倒从容了：“这样吧，动手之前，我们做个约定如何？”

    “哦？”风太苍眉头微扬：“什么约定？”

    “这样吧，即然你如此肯定，我不是你的对手。那我们就以此为赌注。如果你不能留下我，就要将《始魔源书》中的修练灵慧级的法门，告诉我。”

    “嗯？”风太苍闻声立即明白过来，冷笑一声道；“原来，你达到了地变巅峰，想要从我这里得到突破的法门！你倒是好算计，这种时刻，都不忘捞好处。怪不得三堂会审，杨弘会输在你手里！不过，我又能得到什么好处？”

    “如果我输了，就给你一件顶级的法器！”

    方云道。即然要赌就要赌大的。路上，他一直考虑着，怎么样的获得灵慧级的修练法门。没想到风太苍居然就出现在眼前。

    这故然是一次危机，但也是一次机遇！

    “哈哈！”风太苍冷笑：“我擒了你，你身上的一切，岂不是就是我的。还用得着你给吗？”

    “这可不一定。有些东西，我还用不了。又没有保护它的能力，当然不会带在身上。”

    方云道。这种时侯，他当然不会说，我要给你的就是天地万化钟，而且就在我身上。

    始魔宗乃是魔道圣地，真要被抓到那里，方云也就跟死了差不多。人都死了，留着外物也没用。所以，方云才敢拿这个做彩头。

    风太苍此人，与自已一样，都是意志极坚定的人。在某种程度上，可说是同一路人，只不过，此人欠了一份气运，若是给他，倒也不算辱没了天地万化钟。

    风太苍皱了皱眉，沉默不语。他天生气运极差，比之普通人都不如。什么福缘法宝，统统与他无缘。可以说，他最大的依靠就是自已。

    若说他对于顶级法器完全不动心，是不可能的。要知道，西洱城，风太苍就是吃亏在没有法器，被杨弘的天帝战车压制。

    “我如何知道你说的是真的？”

    风太苍也并不蠢，空口无凭的事，并不值得相信。

    方云笑了笑：“这就是你的事情了。就算我说的是假的，对你也没有任何害处。你即然有关注过我，应该知道，我真正修练武道，不过一年多。你觉得得，我是凭什么这么快进入到地变级！――而且，你总不至于，认为自已会输吧！”

    风太苍眉头一扬，他当然知道方云这是激将法。刚要说什么，突然冷笑起来：“好！我答应你。”

    说罢，风太苍突然从怀中掏出一本册子，举起来道：

    “这是我踏足武道以后，自已摸索来的修练心得。灵慧级的修练方法就在其中。如果你能击败我，尽管拿去就是！”

    风太苍翻开册子，挑出一页，撕下来，夹在食中二指间，轻轻一抛，这张纸页就如利刀般射出，“咄”的一一声，嵌入身后的一颗苍松树身内。

    方云心中颤动了一下，目光随着那张纸，落往苍松。他的眼眼微眯，这一刹那，眼中掠过无数想法。

    “《始魔源书》上的灵慧级修练方法，***第三。现在这篇***近在眼前，错过这次机会，以后就更加难获得了！――不论如何，一定要得到！”

    “接招！”

    风太苍将功诀抛出，立即沉声暴喝，脚下一跺，方圆数里内地动山摇，滚滚的地底魔气破土而出，如汪洋大海一般，汇向风太苍身后。一圈漆黑如墨的光华从风太苍全身毛孔迸出，同时涌向身后。

    “吼！――”

    可怕的咆哮声中，风太苍的背后，出现了一尊巨大的黑暗魔神，三头十八臂，散发出一股黑暗、古老、原始、霸烈的气息。

    原始之魔！《始魔源书》修练到大成境界时，显化的古老魔神！

    风太苍一出手，立即使出了自已最大的武学！他的意思，是要一招定胜负！
------------

第二百七十九章 第三封信箴

    第二百七十九章 第三封信箴

    两个似乎心意相通，就在风太苍召出数百丈的“原始之魔”时，方云摇身一晃，化为一头巨大的上古凶兽。滚滚的天地元气，和地底阴气，涌入了他的体内。

    方圆万丈内的，瞬间化为沙漠。所有的水分，连同地底深处的暗河，全部涌入了他的身体，化成了这头上古凶兽近千丈身躯的一部分。

    “砰！”

    一道黑影从“蜚”的嘴里飞出，高高弹起，眨眼之间，化为一座巨大的雷峰。同一时间，虚空中发出洪亮的“金”、“刚”禅唱，巨大的大力金刚佛陀立即护持在“蜚”的上方。

    “轰隆！”

    地皮猛烈的颤动了一下，方云化身成功的刹那，“白目神通”发动，一股无形的毁灭力量，射向风太苍。同时，方云使出了“一气御剑”、“崩天大手印”和“轮回刀法！”，一剑，一掌，一刀带着排山倒海的气劲，如狂风骤雨般，罩向风太苍。

    紧随其后，方云化身的上古凶兽，身形一晃，立即卷着海浪般的气劲，冲向风太苍。

    看到方云头顶雷光闪烁的地元法器，发出各式各样的攻击，排山倒海，气势汹汹，风太苍只是冷笑一声，同时一掌擎起，洪亮的声音，响彻云霄：

    “魔神之怒！”

    随着风太苍一掌擎出，他的背后，三头十八的臂的古老魔神，仰天发出一声长啸，接着猛然出手。只听“轰隆”的一声，天地骤然一片黑暗，一只巨大的魔掌，裹挟着汪洋一般的魔气，向方云所化的上古凶兽抓了过去。这一掌，崩天裂地，有股吞并八荒，笼罩天地气势。

    这只巨大的魔掌足有千丈高下。只是一兜，立即以摧枯拉配的气势，将方云发出的“一气御剑”、“轮回刀法”、“崩天大手印”，连同“白目神通”统统兜住，然后向着方云镇压了过去。

    “轰隆！――”

    一声惊天动地的巨响，巨大的魔掌，以雷霆万钧之势，重重落在方云头顶的“五狱峰”上。经受猴子全力一击，都没事的“五狱峰”，受了这一下，突然发出“咔嚓”一声巨响，似乎要崩碎开来，山峰上无数道雷龙炸开，光芒迅速黯淡。

    就在这一刹那，方云头顶一直没有动弹过的“大力金刚佛陀”，突然发出无量“金”、“刚”禅唱，如流水一般，没入到一件青色法器内。吸纳了整尊大圆满“大力金刚佛陀”之力，青羊方尊锐啸着，化为一道模糊的残影，穿过重重魔气，飞向风太苍。

    “轰！――”

    方云的声音毅然而绝决，没有任何的犹豫，直接就引爆了这件地元法器！

    地元法器自爆的威力，本来就极为可怖。更何况，其中还吸收了一整座，对于魔气有克制作用的“大力金刚佛陀”的佛力。如此近的距离，风太苍连想闪避都不可能！

    “你！――”

    风太苍万年不变的脸孔上，终于露出极度震惊和意外的神色。

    他没有想到，方云居然会使出这样两败俱伤的方法！本来，如果方云早一点引爆这件地元法器，哪怕早一点点，这件地元法器自爆的威力，就会被风太苍的“魔神之怒”挡下，风太苍一点事都不会有。但现在，“魔神之怒”的招式已老，再无变化可能，方云直接轻轻松松，就将这件地元法器，送到他面前，然后引爆。时机掌握之准，妙到毫巅！

    风太苍本来就是一个猛人，冲击地变级失败后，被宗派抛入万魔窟。但他硬是一步步，从里面爬了出来，并且重新踏上地变级。心志之狠，意志之坚，可见一斑。但他没有想到，方云居然比他还狠。这么近的距离，法器自爆故然能重伤他，但同样的，方云也在爆炸的冲击范围之内！

    “轰！――”

    青羊方尊猛烈的暴炸开来，一块块碎片向着四面八方射出。同时磅礴的青气和金色佛力，也以摧枯拉朽之势横扫四方。以风太苍的实力，这么近的距离也抵挡不了。“砰”的一声，身躯似弓箭般飞出，带着一路鲜血，猛烈的撞入了山体内。

    同一时间，风太苍的“魔神之怒”和青羊方尊爆炸的余波，一起轰中了方云所化的上古凶兽身上。以“蜚”比之武者强大百倍、千倍的肉躯，受了这一掌，一波，立刻全身骨骼片片碎裂，鲜血混着内力，从毛孔中迸射出来。

    “啊！”方云惨叫一声，直接被这两股霸道无匹的力量，从上古凶兽之躯，现回了人身。“轰”的一声，重重的落在地上，全身十万八千个毛孔中，鲜血汩汩的冒了出来。

    风太苍的这一掌，太可怖了。上古凶兽八条天龙之力的强悍身躯，也经受不住这一掌。如果方云变化上古凶兽后，实力暴增八倍，连带的“天地万化钟”的威力也增加了许多，吸收了大量的冲击。那么方云现在就不是重伤了，而是早就死了。

    “功法！”

    方云用最后一点力量，将一百余粒上品丹药，连带最后一截万载灵芝，吞入腹内，然后伸手吸纳过来，风太苍嵌入树身内的那张灵慧功诀。――这纸张本来是要被撕成粉碎的。只不过，冲击绝大部分都被风太苍召出来的“原始之魔”吸收了，这才没有受到波及。

    “赶快离开！”

    方云脑海中迅速掠过这个念头。一百余粒上品丹药，连同最后一截万载灵芝，并不能治好方云的伤。风太苍的功法太霸道了，滚滚的异种魔气冲入方云四肢百骸，不逼出这股霸道的魔气，就没法疗伤。

    方云非常清楚，风太苍的受的伤并不致命。而且以他的实力，肯定恢复比自已快。此时不走，一会儿就走不了了！

    “没用的废物！枉称为门派第一高手，却连一个蝼蚁般的地变武者都抓不住，还好我跟了过来！”

    就在此时，一个女子的声音传来，听到这个声音，方云全身猛然一僵，迈出的脚步，怎么也伸不出去了。山体的西南侧，一块岩石突了出来。岩石后面，一名面容秀美的红裳女子，踏着轻轻的轻盈的步伐走了出来。

    这名女子肤色白皙如玉，捏一捏，似乎都能挤出水来。只是她的一双眉毛，却是斜斜上扬，显露出一股高高在上，不可一世的气质。

    “你也是始魔宗的？”方云喉中干涩道。

    他自修练武道以后，所遇女子，纵倾国倾城，也大多是这种冷艳型，狠辣型。武道本来讲究的就是争雄，女子只要修练武道，大部分都存了争强好胜之心。这样的女子，没一个简单货色！

    女子一脸的不耐：“蝼蚁一般的东西，哪里那么多废话！――等随我回了始魔宗，吊在万魔窟中，有你好受！”

    突然感受到了什么，女子回头看了眼天边，随后脸色大变，立即就是一条赤色索链，剌向了方云。

    “天魔女，此人是我稷下学宫的人。退去吧！”

    一道银河从天边而来，眨眼之间，掠过重重空间，山上落下。同时，一片银色光华射向天魔女，银色光华中，有银砂点点，赫然就是浩气银砂。

    天魔女脸上闪过一丝忌惮的神色，水蛇般的身躯一连数弹，避过这片浩气银砂，尖叫道：

    “李亿玄，你会后悔的！”

    李亿玄理都没理他，银河一卷，裹起方云立即向西而去，眨眼间消失无踪！天魔女站在地上，咬牙切齿，也不敢追赶！

    ……

    银河之中，见到李亿玄出现。方云松了口气，二话不说，盘膝坐下。调养伤势。闭目之中，方云感觉一只手掌按在头顶，随后一股浩然刚正的内力，如同长江大河一般涌入体内，瞬间将方云体内的魔气，扫荡出去。

    方云又调养了一会儿，站起身来：“多谢了！”

    浩气长河之中，一片片茫茫，一若修长的身影，若隐若现，站立其中。李亿玄背对着方云，手指一弹，一纸飞了过去，平淡不惊道：“你不用谢我，我只是奉命行事。――这是最后一张信箴，接着吧！”

    方云下意识的接过，但并没有去看这张信箴，叹息一声道：

    “不用看了。信箴上，所说的，就是我这次遇到的情况。――我本来以为，不会接到第三封信箴，没想到，还是收到的。”

    “夫子的推演，从来算无遗策！”李亿玄淡然道。

    “夫子？！”

    方云心中一震，这是他从李亿玄口中，听到的稷下学宫中的，第一个人物。

    “这些事情，你很快就会知道，提前告诉你也无妨。――留下这三封信箴的人，就是夫子。我所奉的命令，也是夫子！严格来说，这三封信箴，是给我的。不过，夫子言明，必须要交给你一观！”

    声音一落，李亿玄的身形立即敛去。

    “夫子，夫子？……”

    方云喃喃自语，他从空间袋中，掏出另外两封信箴，三封信箴放在一起：“知道你想知道的一切，……夫子，你真的能解答我心中困惑的东西吗？”

    以李亿玄的速度，很快到达上京城。这个时侯，方云突然有些紧张。

    “稷下学宫，从来没有说过，能解答我重生的谜题……，如果不是的，如果是我自作聪明呢？……北斗君王庞巨源说过，我的命运被人改动过。可要是这股力量，并不是人呢？……如果我所谓的命运改动，根本就是我重生造成的呢？……”

    一个个想法掠过脑海，以方云心志的坚定，这个时侯，也不禁患得患失。这件事情，必竟影响太大了。

    方云现在所做的一切，包括弃文习武，都是缘于前世的家破人亡。拯救家族，这是他脑海里最根深蒂固的念头，也是最强烈的愿望！

    方云脑海里想了许多许多。良久，方云才深吸了一口气，强行镇定了心神：

    “罢了，对于我来说，最重要的就是保护家人。其他的一切，不管是重生也好，不是重生也好，都不重要！”
------------

第二百八十章 怒火

    第二百八十章  怒火

    三日之后,远远的一座庞大的宫城,映入眼帘.方云的耳中，传来李亿玄淡漠的声音：

    “上京城已经到了，你想要先随我去见夫子。还是回家？”

    方云犹豫了一下，淡淡道：“回家吧！”

    已经有太久没有回家了，方云摸了摸怀中的信，不论是大哥，还是他，在心目中，最重要的，不是任何的武道***或修为，而是这个家和家中的娘亲！

    从军已经快一年了，方云从没有离开家这么久。想起家中的娘亲，方云心中不禁涌起一丝温暖：

    “娘亲，孩儿已经是大将军了！大哥应该也差不多吧。以后，就由我和大哥，来保护娘亲吧！”

    至于夫子，方云已经想通了很多，重生不重生，都已经不重要。重要的，是珍惜眼前！

    “上京城已经到了，你回去。三日之后，我会来接你的！”

    李亿玄把浩浩荡荡的“银河”在空中一抖，便将方云抖落云端，落了下去。方云也不在意，内力一振，如轻叶一般，徐徐落下地来。

    前方不远处，是一座恢宏高大金黄色城门，两排全副武装的禁军，站在城门两侧，看着络绎不绝的商旅。

    方云望了眼，举步融入人流之中，昂首穿过城门，往方府而去。

    “少爷回来了！”

    方府之中张灯结彩，似乎早已得知，方云要返回上京城的消息，早早的就准备了。方云刚一出现，方府中一片热热闹闹。仆人，丫鬟、护卫、婢女，统统都围了过来，一脸喜庆。

    “少爷，你终于回来了！”

    梁伯得了消息，站在门口迎接。近一年不见，梁伯头发白了不少，眼角也多了不少皱纹。方云望着这位方府老管家，心里突然产生一种唏嘘的感觉。仔细想来，在他和大哥出生之前，梁伯就已经开始服侍方家了。对于这位老管家，方家亏欠良多。

    “我空间袋里，还带了不少上品丹药。梁伯虽然不会武功，吞服后，不能增加内力，但强身键体，总是可以的。”

    方云心中想道。

    梁伯是母亲娘家的人，在母亲还是书香之家的小姐的时侯，就一直在服侍了。方云此时修为日益高涨，一眼就看得出来，梁伯是真正的普通人，不会任何武功。

    “铃儿，见过哥哥！”

    此时，人群中，传来一个怯生生，好听的声音。方云心中一动，循声望去。只见陆小铃穿着一身摇红的绸裙，俏生生的站在梁伯的身边。

    陆小铃，早已被华阳夫人认了干女儿。方云在军营的时侯，接到过张英的信，听他偶然提过。皇后娘娘非常喜欢她，赐了她玉铃郡主的称号。

    她和陆羽本就是官宦之家出身，如果不是家中遭逢大变，也是落落大方的千金小姐。她和陆羽在外流浪多年，方云在矿山上见到她的时侯，又小又瘦，还满脸污垢。如今跟方云进了方府，营养跟了上去，也不用做什么粗活，顿时显露了本来的风采，站在那里，亭亭玉立。

    虽然还只有十四岁，但陆小铃已经显露出一股美人胚子的样。相信假以时日，必然是个大美人。

    陆小铃怯生生的看着方云，她虽然是方云带进方府的，但和方云的感情，反不如和华阳夫人亲切。此时看到方云望过来，立即眼神闪躲，像受惊的兔子一样。

    “呵呵，”方云笑了笑，上前一步，抓起陆小铃的手，向前行去：“走吧，都别站在门口了，免得人家看了笑话。”

    大周朝，男子十八弱冠，此时，可以继承爵位，也可以成家立业。而女子却比男子早得多，十五及笄后，就可以谈婚论嫁了。也就是说，陆小铃再过一年，就到了谈婚论嫁的年纪了。

    被方云大手一抓，陆小铃虽然安心了不少。知道，方云以这种方式，表达自已把她当做亲人。但很快，心中跳了起来。她到底是出身诗礼之家，多少也知道男女授受不亲。被方云一抓，下意识的就要抽回，不过她的力气，哪里比得方云。抽了几下，没有抽出来，心中也就放弃了。只不过，她毕竟从没有和大哥陆羽以外的男子，这么亲热过。被方云一抓，不禁两颊飞红，赶紧低下头去，不敢让人看见。

    方云却不知道这么多。他即然答应了陆羽，自然要履行承诺。在他心中，陆小铃虽然长大了不少，但在他心中，依然是那个站在矿山的悬崖边，柔柔弱弱，需要保护的十三岁小女孩。她是陆羽的妹妹，方云也把他当成了自已的妹妹！

    陆小铃一脸的羞怯，不过，好在穿过大门后不久，方云就松开了她在手。

    “梁伯，”方云从空间袋里，掏出几粒上品丹药，放在掌心：“我参军一年，因缘际会得了些丹药。梁伯，你服侍我们方家二代人。我们也没什么可报答您的。这里有几粒上品丹药，是我的一点心意。你吞服之后，可以强身健体，延缓衰老！”

    方云说着，把五粒上品丹药，放到了梁伯手心。

    “少爷，你……”梁伯一脸的激动。

    “梁伯，你是看着我和大哥长大的，这点东西，根本算不了什么。你就收下吧！”

    方云笑了笑，说道：“其实，我也是有私心。将来，我还期望着梁伯照顾我的孩子呢！”

    听到方云这句话，陆小铃低着头，脸上没来由的红了一下。

    梁伯闻言，摇头笑了笑，吸了口气：“那行，我收下了。……多谢少爷！”

    方云笑了笑，转身离去。

    沐浴更衣，洗去一路风尘，又换了一身士子华服，戴上紫金冠，俨然间，方云从浴血沙场大将军，变回了风流倜傥的侯府士子。

    方云整了整衣襟，便往华阳夫人的房间而去。准备去拜见母亲。不过，方云进入之后，却并没有见到母亲。只有几个丫鬟，在整理华阳夫人的房间。

    看到方云进来，两个丫鬟赶紧屈膝行李：“见过少爷！”

    “嗯，”方云点了点头，扫了一眼：“夫人呢？”

    “回少爷，娘娘召见，夫人已经进宫去了。”一名丫鬟回道。

    大周朝物华天宝，皇宫的娘娘、妃嫔们，为了排解寂寞，经常会举办一些宫宴，宴请京里的夫人、贵妇们。一则为解解闷，二则是借机拉拢各位夫人、贵妇，为自已在宫里上位，借势。

    娘娘们的宫宴，表面上莺莺燕燕，一片和气，但私底里刀光枪影，其中凶险，并不比沙场上弱！

    华阳夫人进宫，也不是一次两次了。方云倒也不奇怪。走了一两步，方云突然想到什么，皱了皱眉，随口问道：

    “夫人，什么时侯进的宫？”

    这两个丫鬟看到方云皱眉，只以为他发现了什么，身躯一抖，神色有些僵硬：“回少爷，娘娘早上进的宫！”

    “嗯？”方云何等心思，看到这两个贴身的丫鬟神色有异，立即感觉到有问题，微一沉吟，冷声喝道：

    “我不在京中，那些侯府的贵妇、夫人，莫非又来找我母亲的麻烦了？”

    “少爷恕罪，”两个丫鬟身躯一抖，赶紧低下头：“夫人早就交待过。若是少爷回来，只说是很快就回。其他一概不能和少爷说！”

    “嗯？！”

    听到两个丫鬟这般说，方云哪里能不知道，自已猜中了。顿时，一股无名怒火从脚底冲到头顶：

    “这些不知死活的东西！以前我和大哥年幼，父亲远在边缰，母亲势弱，她们就一直找母亲的麻烦，处处叼难她，羞辱她。现在，我和大哥都做了将军，父亲也有武侯的实力，这些人居然还敢这么做！真是不知死活！”

    方云勃然大怒，母亲是他身上最大逆鳞！他如今贵为大将军，再有不久，封王拜侯都不是问题，居然还有人敢招惹他们方家！

    “说，这到底是怎么回事？”

    方云目如闪电，扫了两人一眼，沉声道。

    “少爷息怒，夫人说过，少爷性子太***。若是知道这件事情，必然要弄出事来，所以绝对不能说的！”

    两人见方云发怒，赶紧跪下。

    “你们！――”

    “哥哥，你责怪她们了。我知道是怎么回事！”

    就在这个时侯，门后传来一个声音。方云循声望去，只见陆小铃攥着拳头，从门后走了出来。她的嘴唇紧抿，身躯也微微颤抖，似乎有些紧张。

    “小郡主，不能说的！”两名丫鬟道。

    “嗯！”方云眼神一瞪：“你们还不下去！”

    他在府中，向来和气，对于下人也很少发火。但他刚刚在莽荒立了大功，回到上京城述职领绶印，这本来是件喜庆的事情，然而没想到，一回府就听到母亲被叼难，心中如何能不怒。

    他在沙场征伐一年，也养出了些上位者的威严和气势。只是眼神一瞪，两名丫鬟立即心惊肉跳，升起一种惊怖的感觉。不敢再说什么，赶紧退了下去。

    “小铃，说吧。到底是怎么回事？”方云道。

    陆小铃跟随华阳夫人许多，深得她的喜爱。而且又进过宫，见过皇后娘娘。知道许多隐秘的事。

    得到方云鼓励，陆小铃定了定神，开口道：“是显华夫人……”

    “又是她！”方云双眉一扬，如同两柄刀，显露出一股森然的杀气。

    “哥哥走后，娘亲安稳一段时间。不过，从英武侯册封后，显华夫人和其他几位夫人，便老是找娘亲的麻烦！……”陆小铃道。

    方云微一沉吟，立即明白过来，心中冷笑道：“我道这个女人怎么胆子这么大，原来是勾搭上了英武侯杨弘！”

    方云二话不说，身形一晃，立即化为一道黑影，往平鼎侯府而去。

    “哥哥……”陆小铃也没想到，方云说走就走，只叫唤了一声，就不见了方云的踪影……
------------

第二百八十一章 惊涛骇浪

    第二百八十一章  惊涛骇浪

    上京城，平鼎侯府。

    几名锦衣护卫站在门多，突然看到一人气势汹汹，往侯府而来。

    “嗯？是方家的幼子！”

    门口的护卫眼睛一亮，立即认出了方云的身份。只见方云脸沉如水，一声不吭，往平鼎侯府大门，踏步而来。

    “站住！”门口的护卫头领，立即大喝一声，立即越众而出：“这里是平鼎侯府，你要做什么？”

    方云抬起头，冷冷的扫了一眼这名护卫：“显华夫人在吗？”

    “嗯？”护士头领眉头一皱：“夫人刚刚回来，正在府中休息。你要见夫人，可要请柬？”

    方云虽然胸中怒火腾腾，但粗中有细，并非完全的***。听得显华夫人已经回来，便懒得再罗嗦了。

    “轰！”

    方云衣衫震荡，体内暴发出一股可怕的气息。属于地变强者的威压，毫无保留的破体而出。

    大门口的护卫，刚刚想要冷斥几句，立即感觉到一股可怕的威压，如山岳一般，压了下来。只听“砰砰”之声不绝于耳，一名名平鼎侯府的护卫，像蛤蟆一样，被这股庞大的威压，死死的钉在地上，动弹不得。

    “地变级强者！！”众平鼎侯府的护卫们惊骇欲绝。打死他们也想不到，才过了一年，曾经被小平鼎侯杨谦、小镇国侯李平打成重伤的方云，居然就成了地变级强者！

    武者踏入地变级，就是一步登天。要杀他们这些护卫，根本不用动手。只要一个念头，一点威压，就能活活的震死他们。

    他们虽然是下人，但显华夫人和华阳夫人的事情，他们还是知道一些的。眼看方云神色冰冷，眼神冷酷，分明是为母亲出头来的。

    他们心中那个惶恐啊！生活方云一个***，就把他们全部震死了！

    “地变级，地变级啊！这都是可以封侯的了！”

    众平鼎侯府的护卫，就像雷爆天气中的蛤蟆，那个胆战心惊啊！再不敢小瞧这个方家的幼子了！

    “哼！”方云冷哼一声，也懒得理会这些趴在地上的侯府护卫。衣衫一撩，直接跨过门槛，往平鼎侯府内走去。

    “站――”

    一名名侯府中的侍卫发现了门口的异样，立即贴地飞走，赶了过来。方云只是一个眼神瞪过去，这些人一句话都还没说完整，立即就被方云可怖的威压，压趴在地上。像死狗一样，伏伏贴贴，动弹不得！

    平鼎侯虽然在贵族侯中也有权势，但要想在府里，养一个地变级强者，那是绝对不可能的。平鼎侯府里，一名名高手从间处涌了出来，这些人执坚披锐，或隐身花丛，或隐身假山，或隐身屋顶，一片守卫森严的样子。

    不过，只要冲入方云的气机范围之内，没有一个人能说出半句话，立即就一片片的趴在地上。就像臣子，迎接君王一样！

    绝对的实力，代表绝对的差距！平鼎侯府的这些护卫，就是土鸡瓦狗。根本没有反抗的余地！

    方云只是扫了一眼平鼎侯府的建筑格局，立即就往西南方向飞掠而去！

    大周朝的王侯府第，都是由是皇室的命令下，由工部执行，礼部参与，严格按照规矩来建造的。丫鬟、婢女住在哪里，小厮住在哪里，护卫住在哪里，世子、郡主们住在哪里，夫人、侧室们住在哪里，全部都有严格的规矩，一点都错乱不得！

    方云只是参造一下方府的建造格局，立即就判断出了显华夫人的住处。

    …………

    厢房之中。

    显华夫人坐在一把雕花的太师椅中，手里托着一个上好官窑出产的青瓷茶盏，身后侍立着两名乖巧的心腹美婢。一名捏肩，一名捶背。

    “华阳那个贱人，这次又有得她头疼了，”显华夫人吸了一口茶水，阴***。

    “你们这些贵夫人，真是无聊！要我说，你耍这么多手段，又弄不死她。有什么意思！”

    不远处，老管家魏延一脸懒洋洋的样子，他一手撑在桌上，一手叼起桌上的糕点，随手甩入口里，一脸轻佻道。丝毫没有管家的样子。

    两名贴心美婢赶紧低下头去，一副没有看到的样子。对于这个老管家的怪异表现，她们早已习已为常，见怪不怪。

    “哼！你懂什么！”显华夫人冷哼一声，挥了挥手，两名美婢立即行了一礼，退后一步，规矩的站立。

    “我儿杨彪死在华阳那两个贱种儿子手里。我虽然弄不死她，却也要折磨的她遍体鳞伤，为彪儿报仇！”

    显华夫人站起身来，一脸狠毒道。

    看到显华夫人一脸狠毒的样子，这名天邪宗青年高手装成的魏延也不禁打了个寒噤，随即嘲讽道：“黄蜂尾，妇人心。果然说的没错！”

    显华夫人只是冷笑一声，知道他就这副德行，也懒得理会，衣袖一摆，又坐回了太师椅，冷声道：

    “我不管你本来是什么心性，但是如果你在外面露出了马脚。就是死路一条！谁也救不了你！”

    “我的‘天邪易形大法’早就大成，而且身上还有匿息球，就算是三公也发现不了。――这些就不用你***心了！”

    方外之人，心性大多无拘无束。大周朝那套森严的等级体系，对他们根本无用。对于显华夫人这个女人，他是知根知底。

    因为父亲一个命令，当时二十来岁的显华夫人，就跑到平鼎侯府，委身平鼎侯，做了二十多年的世俗夫人。对于这种女人，邪道中人都不会觉得感动，只会觉得愚昧和鄙夷！

    “真是可怜的女人，她已经完全沉迷在世俗中这一套！并且乐此不彼！”

    “魏延”心中不无鄙夷的想道，突然他感觉到了什么，神色一变，回头怒喝道：“谁！！”

    一道狂暴的气劲破门而入，两扇木门“砰”的一声飞起，在空中就炸成无数碎片，落入房间中。满天木屑之后，是神色冰冷，踏步而来，恍如杀神的方云。

    “不好！”方云刚一出现在门口，“魏延”就知道自已不是对手，心中大惊失色。他反应及快，二话不说。身形一晃，立即拨地而起，就要震破窗口，破空飞去。

    “啊！――”

    同一时间，两个美婢吓得大声尖叫起来。

    “方云，你好大的胆子！！”

    显华夫人先是一惊，看清楚是方云，双眉倒竖，立即“砰”的一掌，拍在桌上，霍的站起。一副立即咬牙切齿，怒不可遏的样子。摆足了一品诰命夫人的架子。

    “你居然敢硬闯朝廷重臣的府第，简直是罪该万死！罪该万死！――我把告到皇后娘娘那里，把你打入天牢！”

    显华夫人竭斯底里的大叫。

    方家一个小小的幼子，居然敢私闯侯府。她可是堂堂朝廷一品诰命夫人，他居然如此乱来，这还有王法吗？还有国法吗？

    显华夫人气得全身都颤抖起来。她根本不怕方云乱来，这可是大周朝的京师，是有礼仪法度的。他要是敢乱来，她就敢让整个方家灰飞烟灭！

    “愚蠢的女人！”

    “魏延”听到身后的声音，暗骂了一句。人家已经摆明了车马，杀上门来，都震破你家大门了，那必然是有恃无恐，做好了万全的应对。你还在这里嚷嚷王法、国法，岂不显得幼稚！

    “哼！”方云根本理都没理显华夫人，他刚一进门，目光就锁定了“魏延”，看到“魏延”震破窗子，就要破窗离去，方云冷笑一声，直接一掌擒拿出去：“你逃得了吗？”

    一只巨大的手掌变化而出，只在空中一捞，“魏延”立即像雷打的蛤蟆，从空中掉落下来，趴在地上。

    “你！你！你！……”

    “魏延”仰起头来，一脸的惊恐和绝望。他脸色惨白，嘴唇颤抖。方云这一掌，直接就震破了他的丹田，废了他二十年的苦修！

    功力被废，“天邪易形大法”无以为继，立即就显露了这假魏延的真面目。却是一个肩宽体庞，年轻得多的男子。

    看到魏延被方云一掌，打落了原型。显华夫人终于显出一丝慌乱，但她毕竟是当朝一品诰命夫人，眼神一眯，很快就镇定下来，色厉内荏的喝道：

    “方云！，你想做什么？护卫，护――！”

    “咔！”

    一只有力的手掌，闪电般掐住了显华夫人的脖子，声音立即戛然而止。显华夫人一脸的惊骇，双腿胡乱挣扎着。就在此时，一个冰冷的声音，传入耳中：

    “你再呱躁，我就杀了你！”

    显华夫人呆了呆，她能感觉出来。方云说的是真的，他居然真的敢这么做！她震惊了，完全不敢相信自已的眼睛。

    “这个小畜生，他，他疯了吗？！”

    显华夫人双眼圆睁，一脸的不可思议。但嘴唇动了动，但终于还是没敢再做声。

    “啊！――”

    两名丫鬟呆呆的看着眼前这一幕，终于忍不住惊叫起来。

    “闭嘴！”

    方云只是一个眼神望过去，两名丫鬟立即如见鬼魅，赶紧捂住了嘴巴。但酥胸还是剧烈的起伏。

    “夫人，夫人！――”

    这时府外一阵惊呼，在方云的气息作用下。完全没有人能靠近百丈之内。

    “告诉他们，你正在会客！”

    方云俯视着显华夫人，眼神如同刀剑。

    这一切发生的太突然，太始料不及了。显华夫人毕竟是朝廷一品诰命夫人，经历过许多大风大浪。在初时的震惊过后，反倒冷静下来。

    “只要他敢动我，方家立即就要飞灰烟灭。杀害朝廷一品诰命夫人，那可是死罪。谁也救不了，我倒要看看，这个畜生要干什么！”

    这么想着，显华夫人倒冷静下来。

    “你们出手！”显华夫人对两个丫鬟挥了挥手：“外面的人也让他们退了。告诉他们，我正在会见‘方家的幼子’！”

    说到“方家的幼子”时，显华夫人加重了声音。用意非常明显，她真要有了什么意外，方云、方家绝对脱不了干系！

    “方云，坐吧！”显华夫人神色泰然，一指身旁的太师椅，落落大方道。

    这一刻，她在无数勾心斗角中，磨励出来的心性、手腕和气度，显露无疑！
------------

第二百八十二章 掌控全局

    第二百八十二章 掌控全局

    显华夫人是何等人物？那是从无数勾心斗角中摸爬滚打出来的。贵妇、夫人们的斗争，没有硝烟，没有刀光剑影，但往往杀人无形之中。死了都不知道是怎么回事！

    “小畜生，你当平鼎侯府是这么好闯的！哼！我让你来得去不得！”

    显华夫人表面神色泰然，心中却是冷笑不已，脑袋里转过了无数想法，就要从方云身上，牵扯到方家。把整个方家拖下水。轻轻一句“坐吧”，看似稀疏平常，但只要方云做出应对，显华夫人能让方云不知不觉的引入自已的节奏掌控之中。

    一旦达到这个目的，显华夫人就有无数个方法，在言语方面，将方云绕进一个个又一个语言陷阱里面，扣上不忠不义，甚至图谋造反等一大堆罪名！到时死了，都不知道是怎么回事！

    方云看到显华夫人眼神闪烁，如何能不知道，她在动什么歪歪肠子。

    “啪！”

    一个耳光重重的扇在显华夫人脸上，巨大的力量，显华夫人一个跄踉，险些就要倒在地上。一张脸，马马高高钟了起来。

    “你！你敢打我！”

    一种巨大的羞辱感，涌上心来，显华夫人捂着脸，半晌才反应过来，不敢置信的尖叫：“你敢打我！”

    “啪！”

    又是一掌重重的打在显华夫人的脸上，顿时另一张脸也高高肿了起来。显华夫人这下直接被打懵了。上京城里的贵妇、夫人们，从来都是仪容体面，动嘴巴才是特长，哪里会动手撕打。那里太有失体面了！

    “不知死活的女人！死到临头，还敢动歪念头！――我一般不打女人，不过，你除外！”

    方云以一种看死人的眼光看着显华夫人：

    “三堂会审之后，我本来以为你们会收敛一点。没想到，杨弘一封侯，你居然胆子又涨了起来。居然又欺压到我方家头上来。你是嫌死得不够快吧！――打你呢！哼，我不止敢打你，还敢杀了你！”

    显华夫人毕竟是一品诰命夫人，地位尊崇，平时养尊处优，指甲都没生过污垢，更别说被人打了了。巨大的羞辱下，显华夫人终于竭斯底底尖叫起来：

    “方云，小畜生！你敢打我！你死定了！你敢硬闯侯府，就是死罪。羞辱一品诰命夫人更是罪上加罪！不止是你，你方家都是死罪！我要你们姓方的，全部死无葬身之地！”

    “哼！是吗？”方云此时反倒冷笑起来：

    “硬闯侯府？没有吧！我可是受你的邀请，来赴会的！”

    方云大手一勾，立即把这个假魏延吸到手里：“你叫什么名字？不要耍花招，那样只有死得更快！”

    假魏延立即老实了：“我叫黄琬！”

    “黄琬是吧！”方云回过头来，以看死人的眼光，看着显华夫人，自顾自道：

    “我受显华夫人邀请，到平鼎侯府赴会。没想到，居然侯府之中居然潜伏了天邪宗的剌客，要行剌夫人。方云虽然想要救下夫人，没想到，还是迟了一步。显华夫人死在剌客剑下。方云只来得及擒下剌客，废去了他的内力！――显华夫人，你觉得这个版本怎么样？”

    显华夫人听了这翻话，倒吸了一口凉气，一股寒意从头顶浇到脚底。当初方云敢弹劾当朝武侯，她就已经知道，方家的这个幼子，是个无法无天的角色。但听到这翻话，她才知道，自已低估了他。

    这个方云，比她想的，还要嚣张放肆。这里可是平鼎侯府啊！他居然肆无忌惮了这种地步！

    “我不相信，你真的敢这么做！……”

    显华夫人像霜打的茄子，气焰终于没那么嚣张了。她望了一眼魏延，毫无疑问，魏延是她最大的破绽。

    “愚蠢的女人，魏延就是我亲手杀的！你真的以为，我不知道你和天邪宗勾结吗？早在当初返回上京城时，我就知道这个魏延是方外宗派中人。我不揭破，就是留待今天！嗯，或许，你更加喜欢这个版本！――平鼎侯府勾结方外宗派，罪证确凿，按律，当斩！”

    显华夫人心里哆嗦了一下，脸一下就白了。她就被一个偷情的妇人，一下子被人抓个现形！

    “不知死活的东西！你真的以为，我只是会冲杀的武将吗？玩阴谋诡计，勾心斗角。十个你都不是我的对手！一品诰命夫人又如何？你真以为这个头衔保得住你？哼！我要杀你，轻而易举，就像碾死一只蚂蚁！”

    这一刻，方云大局在握，掌控全局。

    显华夫人这个时侯，是真正的害怕了。她这才知道，方云看似莽撞，但其实，来得的时侯，已经考虑周全，把一切都想到了。

    “你到底想干什么？告诉你，我就算死，你也不会让你们方家借此扳倒侯爷！”显华夫人嘴唇颤抖道。

    “你是说杨兴那个废物吗？”方云直指其名。

    “你！――”

    方云也没理会她：“你们也太看得起自已。杨兴那个不自量力的废物，和我父亲在军中争权夺力，却不知，我父亲一只手都能按死他，可笑他还自以为势均力敌，马上就能扳倒我父亲！”

    显华夫人脸上掠过一丝愤怒的神色，但却敢怒不敢言。

    “你放心，我不会杀你。这次给你两巴掌，是给你一个教训！顺便传两句话。”

    方云当然不会真的杀了显华夫人，华阳夫人只是受羞，并没有死，给显华夫人一个深刻的教训就是了。而且，杀了显华夫人一时倒是痛快了，但却会给方家和母亲带来无穷后患。甚至皇后娘娘都可能因此对母亲产生芥蒂，毕竟显华夫人名义还是朝廷的一品诰命夫人！

    而且，正如显华夫人所说。她只要把所有事情，揽到自已身上。平鼎侯依然没有事情。打蛇没有打中七寸，却让蛇反咬一口，那就得不偿失了。方云自然不会干这种事情！

    不过，彻底震慑一下上京城里，不安份的贵妇、夫人们，缓解母亲的处境，还是有必要的！

    “告诉京里的贵妇、夫人们，谁敢动我母亲，敢叨难她！我就要让她家破人亡！不过以为勾搭上哪个侯爷或者武侯，就能为所欲为了！哼！你不是奇怪，我是怎么闯进来的吗？――你觉得一干高手，能拦得住一名地变级巅峰的强者吗？！”

    听到这句话，显华夫人身躯颤了颤，脸上的血色一下子褪得干干净净，她睁着一双眼睛，不可思议的望着方云。

    方云所说的所有话，都没有最后一句话，来得震撼和冲击！方家的幼子，居然达到了地变级！这个消息，像一道晴天霹雳，劈中了显华夫人。

    她一下懵了，呆呆的坐到椅子上。心里翻来覆去，都只有一句话：“这个小畜生，居然达到了地变级！！……”

    大周朝，地变级意味着什么？显华夫人虽然是个妇道人家，也清楚，地变级，意味着封侯！

    方家居然要出两位侯爷！！

    显华夫人被这个消息惊呆，她耳中只听方云继续道：

    “我也不怕告诉你，我这次在莽荒杀了八名妖君，立下了天大的功劳！我这次回京，虽然封的大将军，但战功已直逼王侯之位。最多就是一年，我立即就会封王拜侯！而且，到时侯，我大哥应该也离封侯不远了！到时，我方家就是一门三侯！――你告诉杨兴那个废物，他蹦哒的时间不多了！”

    显华夫人已经震惊的麻木了，她已经忘了眼前所受的羞辱，甚至都忘了要报复方家。她脑袋里，方云洪亮的声音：“……一门三侯……一门三侯……”

    一种巨大的恐惧和危机感，涌上心来。做为侯府正室夫人，显华夫人非常明白，当一个家族出了三位王侯的时侯，这意味着什么！

    方云这翻话，当然不止是要震慑显华夫人，而是借此，敲打上京城里的那些各方势力。让他们明白，自已该怎么选边站！不敲打下他们，他们还真以为，杨弘联合京里的贵族侯，就能***住方家了！

    这翻话说完，方云也懒得理会这个骇破了胆了的妇人。直接望向假魏延。

    “你叫黄琬是吧！放心，我也不会杀你！你回去告诉天邪宗主，将来宗派破灭，道统被毁，一切就始于今日。到那个时侯，我必是第一个踏上天邪山的人！”

    方云说完这翻话，头也不回的转身离去！只留***后的黄琬，一脸的震骇！

    平鼎侯府中，自然没有人敢拦他。侯府之中，一般防的都是些普通剌客。至于宗外高手，还没进城，就会被朝廷里的强者发现。直接就击杀了。自然不会进到上京城里来，要知道，上京城对于方外宗派来说，就是龙潭虎穴！

    方云是朝廷赐命的将军，又是侯府的幼子，地位尊崇。当然没有人出手对付他！而且，方云进入平鼎侯府后，也没有杀一人。直接就凭着地变级的威压开道。前后就一会儿就出来了。他做的事，虽然无法无天，但动静却不大，不会引起这些隐藏在暗处，维护上京城安危的强者注意！

    这就是方云的聪明之处了！显华夫人要想在事后，借此对付他。那是绝无可能的！到时只能是和执一词，不了了之！

    “想要对付我，也要等你的脸好了！”

    方云心中冷笑道。他两掌力度算好，没有十天以上，是好不了的。而大周朝的王侯和皇室，是最讲究风度和仪态的。显华夫人要是顶着肿起的脸，跑去皇后娘娘那里告状，那么就算她赢了，以后，在皇室，和上京城里贵妇、夫人圈里，就会沦为一个天大的笑话，永远抬不起头来！

    从侯府出来，方云刚走了几步，耳中就听到一阵车轱辘声。一辆四方侯府的青铜马车，正从街道一头驶来。

    “少爷在那里！少爷在那里！”

    马车夫远远看到方云，立即叫道。
------------

第二百八十三章 万众瞩目

    第二百八十三章  万众瞩目

    “孩儿见过娘亲！”

    方云快步上前，在青铜马车旁，恭恭敬敬的站着。

    方云虽然在显华夫人面前嚣张霸道、无法无天；但在母亲华阳夫人面前，他即不是什么威严的大将军，也不是什么功力震天的地变级强者，而只是一个不敢忤逆母亲，恭敬孝顺的孩子！

    华丽的珠帘“哗”一下抖开，华阳夫人从车厢里望向方云，眉宇间一片嗔怒。

    方云低下头来，一声不敢吭。他也知道，自已做的有多么过份。以母亲的性子，是绝对无法容忍自已做出这种事的！

    华阳夫人看着方云。方云这次做的事情，太过份，太莽撞，太欠思量了！她刚刚回府，一听到消息，立即就赶了过来。这一个弄不好，就是天大的祸事啊！

    华阳夫人嘴唇动了动，按照她往常的性子，立即就要怒斥一顿。摇了摇头，华阳夫人突然叹息一声，静静道：“云儿，上来吧！”

    说罢，手一松，垂下帘子。不再说话。

    方云心里颤抖了一下，赶紧抬起头来。犹豫了一下，方云还是登上了青铜马车。

    “张老，回府吧！”华阳夫人安坐在车厢里，对外面道。

    “好咧！夫人！”

    一记扬鞭的脆响，方府的青铜马车调过头来，转头往四方侯府而去。

    车厢里一片沉默，方云望了一眼母亲，一年不见，母亲眼角的皱纹，多了许多。方云心中一酸，赶紧低下头来：

    “娘亲，对不起！”

    华阳夫人听到这一声，抬起头来。看了一眼方云。知子莫若母，听到方云这句话。华阳夫人哪里还能不知道，方云心里，其实还并不认为自已错了。要真的觉得错了，那就不是说“对不起”了，而应该是“娘亲，我错了！”

    “云儿已经长大了，有了自已的想法了！”

    华阳夫人心中百味陈杂，有一些喜悦也有一些惆怅。虽然知道，所有母亲不可能永远翼护孩子，但华阳夫人心中，依然希望这个翼护的时间，可以尽量长一点。

    “云儿，”华阳夫人感概道：“你已经长大了，做了朝廷的大将军，也有自已的想法了，不再需要我的庇护！这件事情，娘亲不想过多的过问。娘现在只问你一句，这件事情，会不会给方家带来祸患？”

    方云听到母亲这般说，脸色一白，“砰”的一下跪在华阳夫人面前：

    “娘亲，不论孩儿是将军，还是王侯，永远都是母亲的孩子！！――母亲放心，这件事情，孩子心中有数，绝不会给方家带来祸患！”

    “这样我就放心了！”华阳夫人点了点头，脸上露出一丝慈和的笑容，她伸出柔弱的手掌，摸了摸方云的头，轻声道：

    “云儿，娘亲并没有责怪你的意思。当初三堂会审，你弹劾杨弘的时侯，母亲就知道，你行事虽然有的时侯，看似莽撞，但实际上都经过了深思熟虑。”

    华阳夫人说着抬起头来：“娘知道，你做事有自已的理由。但娘只想告诉你一件事情：富贵无常，上京城里，王侯的府第，换了一座又一座。那些府第门口的牌匾，换了撤，撤了换！反倒是那些平民的房屋，从来都没有变过！”

    方云心中猛的一震，震惊的看向母亲。这翻话，母亲内心的世界，从来没有向他和大哥敞开过。这是他第一次听母亲说出这翻话！

    “孩子，我们拥有的，都是皇室、朝廷给予的！他们能给，也能收回去！他们唯一不能收回去的，就是你们！――娘这一生，有你父亲，还有你们两兄弟就足够了。其他的一切荣辱，对于我来说，都无关紧要！娘只希望，你和大哥，能够待在我身边，一家人团聚，平平安安！”

    方云听到这翻话，鼻子一酸，几乎忍不住掉下泪来：“娘亲……”

    “云儿，起来吧！朝廷已经封了你做平妖大将军，你已经不再是小孩子了。从现在起，你就是方家的男人。方家的男人，可以流血，但绝不可以流泪！”

    方云站起身后，心里默默道：“娘亲，我记住了！”

    他坐回马车座位上，腰杆猛的挺直，如同一根铁柱一样，直直的……

    …………

    天下没有不透风的墙，何况，当日看到方云闯入平鼎侯府的，可不知一人。平鼎侯与四方侯不和，这在京里大小官员的心里，早就通透的。现在，方府的幼子回京叙职，第一天就闯入了平鼎侯府。这么大的事情，怎么能不引起，上京城里大大小小文武官员，宫里宫外娘娘、贵妇们的注意！

    所有人都在等着显华夫***发神威，入宫告御状。不料，显华夫人却迟迟没有动静！要知道，显华夫人向来那是狠辣的人物，以她的脾性，发生了这种事情，恐怕方云才离开平鼎侯府，她后脚就坐着马车，入宫面见皇后去了！

    显华夫人如此反常，顿时引起了众人更大的兴趣。平鼎侯府里，一片森严的气象。上上下下全部被下了封口令，谁说谁死！

    要说勾心斗角，上京城的贵妇、夫人们可能怕了显华夫人。但要说撬墙角，挖消息这一点，可没人认为，会输给显华夫人！

    第二天一早，这些夫人、贵妇就纷纷到平鼎侯府，登门拜访。显华夫人似乎早已料到，直接已感染风寒，不方便见客为由，闭门谢客。侯府大门紧闭，连守卫的护卫都撤了！

    这件事情，虽然有失体统，不过，相比对于方家一门三侯的冲击，和脸上两个清晰马上巴掌印，还算不得什么！

    显华夫人越是掩饰，这些贵妇、夫人就越是感兴趣。原本只不过问问，但现在还非得寻根究底不可！

    平鼎侯府闭门谢客？不要紧，上上下下这么多人，总是要吃饭的吧！侯府里面，总有一些下人，负责去外面买菜，这些人一出来，马上就被堵住了。

    这些下人，在侯府之中，属于地位最低下的。但消息却是最灵透的。堵住之后，一翻威逼利诱，再加上许诺让他进入自已府上后，消息终于传出来了！

    方云确实闯入平鼎侯府！但没有任何打斗！因为没有人，拥有和一个地变级强者打斗的资格！再多，这些人就不知道了。只知道，方云确实进入了显华夫人的府第！

    就这么一点消失，就已经足够了！上京城里，一片轩然！

    原本对于方云回京述职，封立大将军之事，还不怎么在意的各方势力，“轰”一下就震动了！大将军，和一个地变级的大将军，这可是两个截然不同的概念！

    前者意味着，大周朝众多的大将军里面，多了一名！后者意味着，这个大将军是未来的大周王侯！！

    “方家，这是要出第二个王侯啊！”

    一座王侯府第里，一道身影喃喃自语！这个消息，比方云闯入平鼎侯府都来得震撼！四方侯方胤，本来在军中就极有影响力！当日送刀之举，震动天下。方云现在虽然还只是个大将军，但以方胤的影响力，封侯之事乃是必然。

    一门双侯！这个消息，如同一记重磅炸弹，在上京城里掀起轩然***！所有人都知道，平鼎侯和英武侯杨弘形成的强势局面，已经被破坏掉了！

    平鼎侯与英武侯，还只是利益的联合；而方胤和方云却是父子，其中差别，一眼便知！更加令这些王侯、将军们诧异的是，方云哪里来这么大的胆子，居然敢闯入平鼎侯府！

    但这还不是最诧异的，更令人诧异的是，他到底用了什么手段，居然让显华夫人忍气吞声，不敢声张！这，才是众人震惊的地方！

    方云虽然还只有十六岁，还只是一个大将军，但从去年的三堂会审，到现在的硬闯侯府，逼的显华夫人忍气吞声，他所显露出来的胆魄和手段，让上京城所有大大小小的势力，暗暗震惊！

    所有人都隐隐意识到，方家的次子，要比其父难对付的多！

    文曲侯府，

    “如何？”世子严伦站在书房中，望着身前的父亲，微笑道。

    严直站在窗前，负手而立。他的手中握着一本册子，上面记载的，全是方云的事。听到严伦动问，严直沉默不语，良久才道：“你赢了！”

    严伦脸上露出了一丝笑容。

    忠信侯府，书房中。

    一张棋盘摆开，黑白棋子纵横交错。忠信侯张仁白衣儒服，拈须而笑。而他对面，一名男子正襟危坐，气势不凡。他在手里，拈着一枚黑子，眉头微皱。他目露思索，似乎还在考虑，该怎么下子。

    张仁一副儒雅风范，见状微笑道：

    “周兄，你我同朝为官。在下送你一句话，机不可失，失不再来！这件事情，对你，对我，对于京中其他的平民侯，都是一个机会！以方家那位的心性，错过这次。以后，再想‘下子’，可就没有机会了！”

    这对面气势不凡的男子，赫然正是神箭侯周忠！

    听到忠信侯张仁这般说，神箭侯双肩猛的颤动了一下，终于禁不住摇头叹息一声，把手中的棋子，落了下去：

    “罢了，罢了！我这就回去，把那孽子的母亲，立为平妻！我的神箭术，最后的我心法，也给他孽子送去吧！”

    “哈哈哈，”张仁拈须笑了起来：“你早该这么做了！――周兄回去吧，我就不送客了！”

    同一时间，莽荒边陲，北斗峰上。

    一只蜂鸟“唰”一下剌破帐篷，飞了进来。杨弘猛然睁开，伸手一把将那蜂鸟抓入手中。解下蜂鸟腿上的信箴，杨弘扫了一眼，随即露出一丝古怪的笑容：

    “方云，你果然一点就通！我才刚刚跟你说过，你马上就会现学现用了！”

    声音一落，杨弘手腕一震，这张信箴马上震成了粉碎！
------------

第二百八十四章 兵部述职

    第二百八十四章 兵部述职

    大周朝，不管是王侯还是将军，都有收集各种情报的习惯。只有这样，才能及时的知道，上京城里发生的事情，并采取应对。

    方云刚刚回到上京城，脚都还没站稳，立即就闯入平鼎侯府。这落入有心人眼中，不免觉得蹊跷。方家四人，四方侯方胤长年领兵在外，方林出去参军，不知所踪，方云刚刚回府，也不可能与显华夫人有什么交集。剩下的原因，只能是出在华阳夫人身上了。

    京中的王侯，将相，拜托自已的夫人一打听，很快事情就水落石出了：华阳夫人在宫中受了辱，起因就是显华夫人和其他几位贵妇、夫人。方云冲冠一怒，为的是自已的母亲！！

    这个消息一出来，京中大大小小的贵妇、夫人，不禁打了个寒噤。

    大周朝的礼制，除皇后娘娘之外，最高也就是一品诰命夫人了！这个封号可说极为显赫，低一级的大臣见了，都要行礼！

    方云居然没有半点顾忌，说闯就闯！平鼎侯府大门紧闭，府中上下下了封口令。要说显华夫人半点事没有，这些贵妇、夫人没一个相信！

    最令这些贵妇、夫人们心寒的是。京中不少贵妇、夫人，向来以显华夫人为首。以显华夫人一贯强硬的作风，受了这么大的屈辱，居然也要忍气吞声，若是方云打上她们的府第，还有谁能抵抗。要知道，方家这位次子，可是什么都干得出来的！

    原本热热闹闹，汲汲于查探平鼎侯府事件的贵妇、夫人们，一下子沉寂下来。也不敢往下打听了。京中的王公贵族们，并本不大关注夫人们的这些勾心斗角。此时，知道了是这么回事，纷纷回府喝斥自已的夫人和侧室，让她们少参与平鼎侯府的事。有些卷进来的贵妇，夫人，直接就被禁足了！

    要知道，夫为妻纲！大周朝的王公贵族们这一发威，这些贵妇、夫人立即老实了不少！

    上京城的各方势力，打探四方侯府。同一时间，四方侯府也在打探着京中各方的反应和动向。哪位王公，府上有什么反应，统统都记了下来，送到了方云的书房。

    方云放下手中的纸片，微微点了点头：“很好！我倒要看看。以后，我不在上京城里，还要谁敢刁难我母亲！”

    一缕森寒的杀机，从他眼中一掠而过。等到他下次回京，什么人要是再敢欺辱母亲，那可就不是两巴掌那么简单了。那个时侯，他方云必然是封王拜侯，谁要再不识抬举，直接就把他调到边陲最危险的战场，来个“为国殉职”！

    “少爷，以前的事情。我不太认同。不过，这件事情，你做得很对！”

    书桌旁，老管家梁伯躬着身，脸露微笑道。笑容中，颇有种欣慰的意思。方府中的情报收集，全部都是由这位老管家经手后，再送到方云桌上的。

    “梁伯，你也这样认为吗？”

    方云脸上露出了一丝笑容。

    “嗯。”梁伯点了点头。

    梁伯是府中的老人，德高望重。即便母亲也极为尊重他。能得到他的肯定，方云觉得大是鼓舞。

    “这件事情，就这样了！”方云一掌撑在桌上的案纸上，站起身来：“现在，该去兵部述职了！――梁伯，写给莽荒侯的写，已经送出去了吧？”

    “回少爷，已经送出去了。”梁伯道。

    方云这一趟回来，军中记录战功的主薄，和莽荒侯的亲信，都被杨弘杀了。中间因为李亿玄出现，方云直到回到上京城，才有空写信给莽荒侯。

    大周朝的军功薄，向来有两份。每个军营的主薄记录之后，按便，都要多抄写一份，送给这中主帅，留做案底，以防各军营随军主薄阵亡，军功薄被毁，以致无法清算军功！

    方云这一张信送出去，莽荒侯只需命人再誊写一份，送到上京城来就是了。现在，已经开春，雪冬已化。方云通中军差送信，日行八百，夜行八百，中间换人换马，到莽荒也不需多少时日，比乘马车要快多了！

    “准备马车吧！”方云道。

    兵部总理衙门。位于皇宫外，与其他五部，成拱形分布。

    六部之中，兵部最为特殊。这一部名义上的主官，是兵部尚书。但事实上，在上面还有一位三公中的太保负责。

    兵部是个非常特殊的存在。它保存战功薄，记录大周王侯将相的资料，同时还负责武官的升迁。除此之外，它还有最大的功能，就是起到沟通兵家与儒家的作用。

    兵法云，兵马未动，粮草先行！

    大周朝有一千多万军队，这些庞大的军队，虽然实际控制者是军机处和武穆。但这么多军队，总要吃饭吧？人是铁，饭是钢。一只饥饿不堪的大军，怎么可能打胜仗？！

    大周朝以儒治国，天下的粮草，甚至国库的金银，全部掌控在儒家手中！大周朝一千多万军队，吃的粮食，发的军饷，全部都是由儒家发下来！

    而兵部，就是这样一个协调兵家与儒家的特殊存在！像这次莽荒战争，军机处首先就要通知兵部，由兵部知会朝廷，开始调集全国各地的粮草，送往莽荒！

    大周朝兵家和儒家虽然有些磨擦和矛盾，但更多的却是合作！

    儒家对兵家的不满，大多集中兵家连绵不断的战争。大周朝立国一千多年，边陲就一直战乱不断。要战争，就会死人，也会极大的消耗国力。而儒家，讲究的却是仁和义！

    军机处，对外边荒的用武，持续了一千多年。这一千多年，从来没有看到哪一荒被平定了。反倒是不断的消耗大量的钱粮，发出大量的抚恤金！儒家的耐性，渐渐被磨光。

    这也是儒家和兵家矛盾的主要来源！不过，两者都以“国”为先，所以，矛盾并没有到不可调和的地步！

    军机处的上面，是武穆！一个兵部尚书，显然不具备与武穆沟通，平起平坐的资格。所以，兵部的真正主管，一直都是三公中的太保！也只有太保，才有资格和武穆平起平坐！

    ……

    青铜马车在兵部总理衙门前停下，方云从车内走了下来。抬头望了眼，矗立在前方的，是一座并大的建筑，檐牙高啄，两排长长的甲士，披坚执锐，从大门口，一直排到了街道上。至少有两三百人。

    各色衣着的大小官吏，正匆匆忙忙的穿梭于兵部大门。兵部每天都要处理大大小小的事情，还要协调兵家与其他五部的关系。在这些大大小小的官吏，有朝中的大臣，也有各地方的武官和小吏，总之，不一而足。

    方云走到兵部衙门前，自有甲士将其拦下。

    “我奉兵部命令，回京述职！”

    方云大手一抖，手中的兵部文书立即展开，六个清晰的朱砂大印，看得拦路的甲士心惊不已。这分明是战功卓著，进行后六部审议，商讨封侯之事，才会同时盖上的文书！

    “大人里面请，进了大门后，左转有一位皂衣王大人，您找他就是了！”

    甲士收了长戟，恭恭敬敬道。这些事情，本来不是他们份内的事。不过，方云文书上六个大印，足以让这些甲士破例了。

    方云也不多说，道了声谢，直接往里面走。进去大门，左转之后，果然见到一位皂衣官吏，身子微瘦，正伏在案上，疾笔文书。在他左右，是数名***官，一个个将他身边的资料，整理后，送入后方的巨大书柜。这里面，有大量的卷宗、档案。全部用铅封了，然后点上朱砂！

    “请问，可是兵部王大人？”方云开口道。

    “嗯。有什么事吗？”这位王大人也没抬头，依然在案卷上，挥笔疾书。

    方云也懒得多说，“唰”一下抖开黄色的朝廷文书。待得六个红色大印入眼，这位王大人才眼睑跳了一下，抬起头来。

    “原来是平妖大将军！”

    这位王大人，立即停下了手中的毛笔。似乎手中的事情，现在一点也不重要了一样！

    “你们两个，赶快去通知李大人，张大人，黄大人，另外，把画师也叫过来！”

    这位王大人把手中事一放，立即显出雷厉风行的架势。

    “是，大人！”

    两名***官应了一声，赶紧离去。

    等两名***官离去后，这位王大人才站起身来，微笑道：“方将军，兵部述职，手续可能会比较麻烦。到时还请有些耐性，毕竟，此事，也只有一次！”

    “方云明白，王大人不必客气。”方云点头道。

    片刻之后，两名***官返回来：“大人。三位大人已经在内堂侯着，让大人带这位将军，前去内堂！”

    “嗯，”王大人挥了挥手，转头对方云道：“方将军，里头请！”

    兵部内堂与外堂只有一道帘幕相隔。里面有些类似于衙门，只不过，方云不是犯人，不用站着。里头三名神态威严，身着朝服的官员，正襟危坐，正在里面侯着。

    这三人，都是兵部大员。

    “小侯爷，此次述职，乃是例行公事！还是小侯爷配合一下。”为首着，看到方云走进来，拱了拱手。

    “几位大人不必客气，方云明白。”

    方云道。
------------

第二百八十五章 再见忠信侯

    第二百八十五章 再见忠信侯

    “方将军，请问，与你同行的主薄和莽荒侯信使呢？”

    另一名兵部大员问道。

    方云沉吟片刻，随后将事先准备好的说辞拿了出来。

    三人听闻两人被妖族所杀，眼中掠过一丝怒意：“这些妖族，真是无法无天！”

    “方将军之前的资料，送到过兵部。六部曾经审议过方将军封侯之事，主薄和莽荒侯的信使拥有的资料，这里都要。这里，也就是走个形式，后面补上就行了。――方家，坐吧！”

    为首的兵部大员伸手一引：“兵部述职，会比较繁冗，这也是为了保证我朝的军伍要职，不被敌对势力混入。方将军，还请从你入伍开始，一一述来！我们这里，会一一记录，做成案卷，存留兵部！”

    方云点了点头。这个流程确实有些麻烦。不过，他早有所知，倒也不见怪。于是便将自已产生从军的念头开始，再到阎城清扫沙门，再到狄荒立功，再到莽荒大战。一一叙来。

    这个过程耗时很长，三名兵部大员，不时的打断方云的叙说，进行一些例行的询问。而带方云来的王大人，则在一旁挥笔疾书，负责记录整个述职的过程。

    三位兵部大员的询问，以及方云的答复，全部都要一一记录在案。以后方云若是封侯，直接就是从兵部调取案卷，省了很多麻烦。

    一场述职下来，足有一个时辰。

    “好了，方将军。可以了！”兵部李大人开口道，随后望向一旁记录的王大人：“都记录好了吗？”

    “回大人，记录好了！”

    “嗯，”李大人点点头，又和其他两人互相交换了个眼色，开口道：“方将军的履历清白，而且出身我朝王侯之家，担任平妖大将军，应该是没有什么问题。――方将军，我们没有什么问题了。黄大人，礼部监制的大将军绶印送过来了吗？”

    “几天前已经送过来了！”另一名穿着朝服的兵部大员道。

    “王大人，一会儿，还要麻烦带方将军画完画像后，去后堂尚书大人处，领取朝廷正式任命文书和大将军绶印吧！”

    “卑职遵令！”

    记录卷宗的王大人站起身来，行了一礼。

    “嗯。”三名兵部大员站起身来，对方云微微示意，然后离开了。

    大周朝，只有大将军级别的，才会在兵部留下画像，夹入卷宗中保存。大将军级别以下，是没有资格的。

    朝廷的画师，请的都是技艺高超的老画师。盏茶功夫，就替方云画完了画像。方云看了一眼，居然和自已有八分相似。

    “朝廷的审查，真是严密。也密不得天邪宗的活动了这么多年，也就是混入了一个大将军。还要从幼儿时代，开始培养！”

    这一套手续下来，方云也终于明白。为什么天邪宗这么难混入朝廷了。要知道六部联查，祖宗十八代都能查出来。要想混入其中，极为艰难！

    “方大将军，希望你能继续为大周效力，为朝廷效力！”

    兵部尚书是一名身形削瘦，双目锐利的中年文士，穿着朝服，戴着通天冠。将朝廷的正式文书和新刻的大将军绶印递过去后，立即说了一翻勉励的话。

    “按照我朝律历，大将军级别，可以率属下，进驻一座城池，以为镇守。方云领了绶印，回去之后，可以直接向军机处申请，兵部就无需再来了！”

    “多谢尚书大人！”

    方云行了一礼，领了文书和绶印，大步走了出来。

    没有见到兵部真正主事的太保大人，方云心中微有些遗憾。不过，他也知道。自已虽然是地变级的强者，也是大周朝的大将军。但三公和武穆这眼巨头的眼里，资历还差了点！所以三堂会审，才只能见到这四位的靴子。

    若不是自已做的事情，惊世骇俗。换了人，恐怕连见到四人靴子的资格都没有。

    方云心里清楚，自已恐怕只有修到天象境，才有可能见到三公的庐山真面目！

    ……

    “请问，来的可是方云，方大将军？”

    方云刚刚走出兵部总理衙门，还没跨上马车，迎面就有一位仆人，满脸堆笑，拱了拱手，小心翼翼道。

    “正是。有什么事吗？”

    方云眉头微扬，问道。

    “我家主人忠信侯有请！”

    仆人一指身后，标着忠信侯府标志的青铜马车道。

    “倒有很久没有见过这位侯爷了。”

    忠信侯对方云有提拨和知遇之恩。而且，他现在被英武侯杨弘闲置在家，也是正是因为提拨了方云的缘故。方云心念一动，立即生出了去见见这位以智和忠著称的侯爷。

    “你先回府吧，我去忠信侯府一趟！”

    方云对自家的马车夫挥了挥手，踏入了忠信侯府的马车：“倒是有很久没见过张英了。正好去见见他！”

    马车抵达忠信侯府，早有人报知了府内。忠信侯的正妻王氏，早领了忠信侯一干平妻和侍妾，带有大大小小的丫鬟，仆人，护卫，世子，遮子前来迎接。

    大周朝的礼制，迎接贵客一般都是由正室夫人，摆足了礼数，去迎接的，这也是卓显女主人的身份。除非人皇架到，或者是武穆这种，比忠信侯高几个级数的到达，才需要忠信侯亲自在门口迎接。

    “见过王夫人！”

    方云下了马车，行了一礼道。忠信侯的战功，远没有四方侯来得显赫。所以他的正室，也没有封赏一品诰命，自然也就没有封号！

    “小侯爷客气了，你们几个，还不见过小侯爷！”

    王氏拍了拍几个儿子，和侧室的儿子。这位方家子次，现在可是大红人。不知道多少人关注着他。现在谁都知道，这位平妖大将军，就是未来的王侯。现在巴结一下，以后自有好处。

    “见过小侯爷！”

    “见过小侯爷！”

    几名正室和侧室所出的士子，恭敬道。

    “张信，见过小侯爷！”

    此时一个声音道，这人说的话，与其他士子说的并不一样。

    方云望了一眼，却是一笑。他认了出来，这位正是忠信侯府的世子张信。当日东效狩猎，这位世子还曾喝止张英，让他不要劝阻自已。

    “原来是世子，有礼了。”

    方云笑道。参军之前，他到过神箭侯府，见过周远。那位世子，在三堂会审之后，早就态度大变，前倨后恭了。至于忠信侯府，他这还是第一次到。

    张信嘴唇动了动，终于还是道：“小侯爷，去年东效狩猎，在下……失礼了！还请小侯爷不要见怪！”

    “世子客气了，我都已经不记得了这件事了！”

    方云淡然道。看在忠信侯的面子上，他自然不会和他见识。

    “小侯爷，里面请。我家侯府，正在里面等着小侯爷呢！”

    等张信道了谦，王夫人立即像松了口气，一脸笑容道。

    “烦请夫人带路！”

    方云道。

    在忠信侯府的书房里，方云见到了正在黑白棋子，纵横厮杀的忠信侯父子。

    “不错，我的《天府十二策》，你已经六成火侯了！”

    看到方云进来，忠信侯微笑道，直接一子落定，吃掉张英一整条大龙，奠定了胜局。

    “可惜，张兄没有从军。否则的话，侯爷在军中，就后继有人了！”

    方云微笑着，走了进来。

    “方兄！你来了！”

    听到方云的声音，张英脸上掠过一丝喜意，一拂衣袖，站起身来。

    “嗯，从上京城离开后，也有一年不见了。”方云笑道。

    “小侯爷，来，坐下吧！今日，就是一场私人聚会，不必拘礼！”

    棋盘的旁边，摆了一张茶桌，上面有一张茶盘，上面放着三个精致的茶杯，和一壶热好的菜。忠信侯显然早有准备。

    方云望了一眼，就明白了这位侯爷的打算。他把自已请入书房，又不请世子，单单把张英从兰台秘苑叫回来，用意已不言自明。

    “看来这位侯爷，是想借这种方式，彻底表明自已的态度啊！现在在忠信侯心中，张英的地位，已经超过了世子张信了！”

    方云心中若有所思。这位侯爷，一进门就摆出父子下棋的情景，就是做给自已看的。忠侯信的所有子女中，与自已关系最好的，就是张英。忠侯府正是以这种方式表明，自已的一身所学，都会传给张英！

    “张英终于真正熬出头了！”

    方云心中真正替这位好友高兴。他也不客气，衣袍一撩，就在茶桌旁坐下。

    “小侯爷，你刚刚说‘可惜’，这话就错了。所谓运之妙，存乎一心。兵法的运途，可并不止于战场，而是可以运用到各个地方。我传张英《天府十二策》，可并不是一定要让他在军***人头地！”

    忠信侯给方云斟了一杯茶，声音一转：“比如小侯爷这次硬闯平鼎侯府，就用了兵法中‘先声夺人’之计！”

    “来了。”方云心中一跳，暗道。他当然知道，这位以智勇著称的侯爷，绝不可能，只是向自已表明一个态度那么简单。

    如今，忠信侯府一脉，基本上，全部绑在了方家的战车了。忠信侯即然把张英推到了自已这边，以这位侯爷的作风，自然免不得要提点一翻。

    张英也是聪明人，听到父亲突然说出这么一句，就知道，父亲是要指点方云。立即不说话了，捧着杯子在一边，默默听着。
------------

第二百八十六章 书房密谈

    第二百八十六章 书房密谈

    “还请侯爷指点。”

    方云立即道。他也不绕弯子了，书房里的三人，都是聪明人。忠信侯既然表明了心态，站到四方侯府这一边，而且又准备指点一下自已。方云自然不会搞什么倨傲，或者推托之类的事情。

    忠信侯在军中混迹多年，是大周朝有名的智侯。这等人物，在大周朝屹立二十多年不倒，而且，能以平民侯的身份，得到太子信任，就足见其能耐。

    方云虽然在狄荒，在战阵上，彻底压制了忠信侯都奈何不得的谢道韫。但在朝中斗争，以及其他的另外一些方面，忠信侯却远比方云老辣的多。他说出来的话，自然有份量。

    忠信侯闻言笑了笑。他虽然有心指点方云，但要是人家不乐意，他就成热脸凑个冷屁股，自讨没趣。所以，他一开始并没有挑明。此时，听到方云这么直接，也明白了他的心意。

    “砰！”

    忠信侯大手一拂，书房的门窗立即“砰砰”关上。张英吓了一跳，忠信侯这翻举动，太过于郑重了。

    忠信侯并没有理会张英震动的神情，手指一弹，一道无形的禁制，飞出去。化为一道道古老的铭文，在书房墙壁上游走。

    “小侯爷，在莽荒，可是见过武侯杨弘了！”

    忠信侯说出来的第一句，就吓了方云一跳。

    “看来，真是的见过了。”忠信侯微微一笑，看方云的神情，他就知道自已猜对了：

    “杨弘此人深藏不露。听说在莽荒大战中受伤，我就已经猜到有问题。杨弘装伤，自然是为了对付你。即然你已经到了上京城，那就说明，杨弘已经失败了！”

    忠信侯道。

    “啊！”张英微微吃了一惊。三堂会审，杨弘败诉，那是输在方云的嘴皮子功夫上。在武力上，杨弘的实力，具有无可争议的压倒性优势。他还不知道，方云已经和杨弘交过手了！

    “侯爷果然厉害！不错，我已经见过杨弘了，用了一招‘金蝉脱壳’之计，摆脱了他！”

    方云肯定了忠信侯的猜测。不过，方云也不差，忠信侯只是一句话，他马上意识道，眼前这位大周侯爷，只怕对杨弘知之甚深。

    “侯爷似乎对杨弘知之甚深。不知道，侯爷对杨弘的评价如何？”

    方云道。

    忠信侯眼中掠过一丝赞赏的神色。方云能从他一句话里，察觉到这些，足以证明他的智慧。

    沉吟片刻，忠信侯说出了一翻，令两个少年震撼的话：“八年之前，杨弘曾经在军中拜访过我，向我讨教兵法！”

    八年之前，杨弘十八岁。方云和张英，都只有八岁。两个都是童稚的时侯，杨弘已经领着数万兵马，在外征战了！那个时侯的杨弘，已经初露峥嵘，但名气上，显然还不及忠信侯张仁！

    忠信侯也没理会两个少年的震撼，目露回忆道：

    “我初见杨弘，只觉此子，锋芒毕露，如一柄出鞘之剑！他骨子里，流淌着一股傲性，仿佛四野之内，没有什么东西，能入得了他的眼睛。但他向我求教之时，又极为谦逊。这等人物，我从军生涯，从未见过！可以说，此子的天资和悟性，都是百年难得一见！”

    方云查阅过杨弘的资料，倒也知道。十八岁的杨弘，正是英雄少年,意气风发，确实当得起忠信侯这翻评价！

    “侯爷厉害，杨弘虽然贵为武侯，但我却一直不大将他放在眼里。直到莽荒他突然装伤，随后返回上京城的途中，与他见一翻。才知大大的看错了此人。以他的手腕和城府，倒也当得起侯爷的这翻评价。”

    方云开口道。

    他将与杨弘的会面，说得极为平淡，一句话带过。却听得一旁的张英，情绪起伏，目光变幻。

    这两人，都是不世出的奇才！杨弘就不必说了，大周立国这么久，能成为第八位武侯，足以证明他的手腕和能力。而方云虽然年少些，但在张英心目中，并不比杨弘逊色。至少能推却太傅的邀请，投入军中，并一年之内，踏足地变级，这些都足以说明方云的能力。假以时日，张英相信，方云的成就，绝对不在杨弘之下！

    这样两位奇才，有着三审会议的仇怨在前，再次在遥远的莽荒见面，其中情况，不得不令张英浮想连翩。

    “也不知道，方兄和杨弘聊了些什么？要是当时我在场就好了！”

    张英心中想道。但方云不说，他也不好追问。

    “哈哈，”忠信侯笑了起来：“杨弘与你立场不同，你却能对他给出这翻评价。单凭这翻气度，就远远超出同济。看来，我所谓的‘百年难得一见’的天才里面，又要加上你了！”

    方云笑了笑，不置可否。这种东西，说说而已，他当然不会当真。

    笑容一敛，忠信侯一脸肃然道：

    “莽荒大战，你的战功传回上京城。六部商议你封侯之时，我那时本来预计，你五年之内，不可能封侯。不过，你回到上京城，闹上这么一出。恐怕要大大提前了。”

    一旁，张英终于忍不住脱口问道：“父亲，六部商议方云封侯之事，我在兰台秘苑也听到一些。不过，方兄应该只差一点点战功，就可以封侯吧。何以父亲大人说需要五年之久？还有，方兄硬闯平鼎侯府，何以不是推迟，反倒是可以提前封侯了？”

    “英儿，朝廷里的斗争，远比战场上要复杂的多。一册兵法，是远远不够用的。等你什么时侯，可以封王拜侯了，父亲自会提点你。”

    忠信侯说完这句，便不再多说。转过头来，面对方云道：

    “小侯爷，平鼎侯府的事情。显华夫人虽然没有声张。但这件事，毕竟关系到朝廷的脸面，我估计，就在这几天，宫里面，就会传唤你进去了，这一点，你要有准备。”

    方云点了点头：“这些我早已料到，自有对策。”

    “那就好，”忠信侯捋了捋须，也不多说：“第二件事情，有一个地方，你要小心了。我估计，他们不久也会找上你！”

    “哦？”方云拱了拱手：“还请侯爷指点。”

    “你在莽荒诛杀八位妖君，立下天大劳力。不过，你显然的‘地变之法’，也引起有心的人注意。我估计，也就是这段时间，宗人府就会找上你！”忠信侯道。

    “宗人府？！”

    听到这个名字，方云的脸色微微变了变。宗人府是什么地方，他当然知道。那个地方，权势极大。大周的皇子皇孙们，最惧怕的就是这个地方，连太子刘秀也不例外。不过，宗人府的权势，仅仅是对皇宫内，以及牵连到皇宫的室，才有用。

    至于外部大臣，武将，却是不在宗人府的管辖范围之内。简而言之，宗人府承担的，就是一个皇室管家的角色！

    方云虽然心中疑惑，但知道忠信侯不会无的放矢。所以也不多问，只是听下去。

    忠信侯目中掠过一丝赞赏的神色，继续道：

    “之前，西部爆发瘟疫。许多方外宗派的强者，都参与抢夺‘蜚’的精血。不过因为朝廷震怒，都一一收回了。但是，你现在却在莽荒使出了‘地变之法’，化身为上古凶兽蜚。这件事情，无论如何，朝廷都是要过问的！另外，这一任的宗人府的宗令，掌控宗人府二十多年，是个谈虎色变的人物，不过却没有人见过他，传闻，他的修为，并不比神武侯差！宗人府除了掌握皇室刑罚，还有负有替人皇监察天下的职责。你要小心了！”

    方云沉吟不语。若非是忠信侯提醒，他压根不会注意到，皇室内的这么个机构。毕竟对于一个王侯子弟来说，宗人府实在是太遥远了。

    “侯爷，多谢了。我会留意的！”

    方云由衷道。宗人府如果只是一个相当于六部类的机构，他根本就不会在意。但忠信侯即然言明，宗人府身责监察天下的职责，那就不一样了！这个权利，可太大了。

    “嗯，你只要留意这两处。不出什么意外，封侯也就是一两年内的事。”忠信侯点点头。方云是个聪明人，有些东西，一点就透。省去了他许多麻烦。

    “英儿，你们一年不见，不是有些话，要和小侯爷说吗？”

    忠信侯目光一转，看着张英道。

    方云明白他的意思。这位侯爷点到即止，不想多说了。心中会意，对张英道：

    “不错。我和张兄，已有一段时间没见面了。还不知道，张兄现在怎么样了。”

    这么一说，书房中气氛顿时活跃起来，不似之前那么郑重。

    张英笑了笑：“说起来。还要托方兄的福……”

    接着，张英就把方云离去后，自已在京中的经历，一一叙来。原来，得了方云的***，张英果然不久之后，被太傅收为记名弟子。

    太傅道高望重，为人严肃，不苟言笑。他教习弟子，非常严厉，但却并不刁难。做为朝廷三公，日理万机，注定他不会有太多的时间来教习张英。

    整整一年，张英也不会见过太傅七次。在这位太傅面前，张英恭恭敬敬，不敢愈礼，极尽弟子之礼。太傅每次来去匆匆，虽然停留的时间不长。便每隔一段时间，都会托人来询问张英的学习情况，并送来一些书籍。

    这样大约几个月后。太傅就直接把张英，调入皇宫内的兰秘秘苑，兼任最低等的***官。每天做些抄录，誊写的工作，每天都是扎堆在山一般的文件中，累得要死。
------------

第二百八十七章 兰台秘苑

    第二百八十七章 兰台秘苑

    张英很聪明，工作虽然累，但他明白，这是太傅对自已的一种磨炼。要知道，兰台秘苑虽然没有什么权力，即管不到朝内，也管不到朝外。但对皇室来说，却是一个极为重要的机构。

    张英出身低微，本就没什么脾气。进了兰台秘苑后，任劳任怨，渐渐深得兰台秘苑中，一些学士的喜爱。有时，会让他参与到一些边缘的星象观察与推演。有时，也会把一些重要的星图，交给张英誊写！

    这种工作，虽然枯燥，但张英却受益菲浅。渐渐的，也了解到这些学者的工作，甚至有时，直接代替一些边缘的学者，进行星象观察。但是兰台秘苑最核心的天机推演，张英依然不得其门而入。

    兰台秘苑虽然每年负责出台一部阳历，指导皇室和王公大臣，以及地方官吏的日常活动。但最神秘，也是最重要的作用，却是替皇室推断国祚运数，天下大势。

    兰台秘苑的运作非常复杂，并不止限于星象、星图，还要涉及到地理山川，先天术数，甚至还要收集前一年，大周各地的州志府志郡志县志。这些记载九洲各地，发生大大小小事件的州志、府志、郡志、县志，都是兰台秘苑推导未来天下走势的重要依据！

    别的不说，单单是分析各地誊写州府县志，就是一项浩大的工作。兰台秘苑的工作之繁复，可见一斑！

    在兰台秘苑涉及到的所有东西里面，先天术数，是最核心的东西。这些涉及到天机运转的先天术数的学问，只掌握在少数大儒手中。兰台秘苑观察到的星象、星图，联同九洲地理，地志都要结合先天术数，才有意义！……

    方云从军一年，和张英一直通过书信传递消息。对他的情况，略微有些了解。但具体的却就不知道了。这还是第一次听他完整的提起。

    “对了，”张英突然道：

    “我有次被兰台秘苑的大学士张鲁叫去誊写星象资料，就在那个时侯，他接到了一张秘苑核心传下来的新的星象。那个时侯，他只看了一眼，脸色就变了。我当时听他惊呼一声‘群虎噬龙’！我跟随他也有段时间了，从没见他那种神色！”

    方云眉头微皱，他会观察星象，只是并不懂怎么由星象，推导天机运数。但“群虎噬龙”这个格局，只是听一下，就知道不是什么好兆头。要知道，不管在什么时侯，龙代表的是天地间最尊贵的存在！兰台秘苑的职责，是代皇室观察天下运势，这条“龙”代表的是什么“龙”，已经不言而喻！

    “群虎噬龙，岂不就是代表天下大乱的迹像！”

    方云动念之间，已经由这简简单单的四个字里，推导出了真正的含义！心中微微一颤，他望了一眼对面，只见忠信侯低着头，一副专心品尝怀中香茗的样子。方云顿时就明白，忠信侯事先早就知道了这个消息，现在只不过是通过张英的口，让自已知道罢了。

    “忠信侯倒是用心良苦啊。”方云心中道。他本来就是那种恩怨分明的人，忠信侯这些恩情，他自然铭记在心。

    耳中只听张英继续道：

    “大学士张鲁当时就看向我，我什么也没说，依旧誊写资料。张大人以为我没有听到，也没说什么。方兄，当时兰台秘苑就下达了封口令，严禁将兰台秘苑的东西流传出去。而且，很长一段时间，我都感觉到。有人在监视我。军中信差，并不保险，容易被有心人截获，所以这件事，我一直没有跟你说过。方兄，莫怪。”

    张英道，声音有些欠疚。

    “张兄，严重了。这件事情，既然牵扯到皇室，自然关系重大。本来就该谨慎些！”方云道。

    “哈哈，”忠信侯此时突然笑了：“今日，只是私人会晤，国事就不谈了。来，小侯爷，品茶。这是我夫人亲手煎的茶，她出身名门，于茶道颇有心得。”

    方云自然会意，配合的轻啜一口，又拿起桌上的一块精致的茶点，放入嘴中！三人随后，只话家常，不再谈论朝中之事。

    在闲谈中，方云得知，张英依旧还只是太傅的记名弟子，并没有被太傅收为正式的弟子。不过，方云也知道，这种事情急不来。太傅贵为三公，他收弟子必然极为苛刻。不经过一些考验，是不可能正式收做弟子的。

    “时侯不早了，侯爷，我就先回府了！”

    方云望了眼窗外道，这个时侯，天已经有些暗了。

    “嗯，英儿，代我送小侯爷吧！”忠信侯道。

    “孩儿遵命。”

    两人走出府外，自有忠信侯府早早准备了青铜马车。

    “方兄。父亲让我转告你，等到你封侯之日。若是朝廷有非议，他一定会众平民侯，定会全力支持小侯爷！”

    临上前的时侯，张英躬身行了一礼，借着躬身的时侯，低声道。

    方云怔了怔，随后挂上了窗帘，隔着车厢，淡淡道：

    “张兄，替我谢谢令父。今天的‘茶点’我非常满意！”

    说到“茶点”，方云加重了声音。他心中明白，忠信侯既然借着张英的口说出这翻话，那么为了避嫌，在自已离京之前，他恐怕都不会见自已了！

    “驾！”

    响亮的吆喝声中，青铜马车从忠信侯府出发，驶往了四方侯府。

    …………

    “少爷，您回来了！”

    方云回府的时侯，老管家梁伯正在门口侯着。

    “嗯，”方云应了声，也没在意。

    “您不在的时侯，刚刚有一名叫做赵伯言的人，来府中找您。说是奉了您的命令！”

    梁伯接着道。

    “赵伯言！”方云眉头一挑，立即道：“不错。他是奉了我的命令，来上京城找我。他现在人呢？”

    “我已经把他安排到你的书房，侯着了。”梁伯道。

    方云二话不说，立即快步向书房走去。“吱哑”一声，推开房门，书房里，一名熟悉的身影坐着，听到身影猛然站起身来。

    “属下，见过大人！”

    赵伯言恭恭敬敬的行了一礼。

    “你倒是来的挺及时，我到京中第二天。你马上就到府上来了。很好！”

    方云大袖一挥，径直书桌后坐后：“坐下吧！”

    “属下不敢。”

    方云见状，也不坚持：

    “既然如此，那你就站着吧。――别的话，我也不多说了。我要你做的事情，办得怎么样了？”

    赵伯言闻言露出一丝自信的笑容，他一只手伸入袖中，抽出一封折叠的册子来：

    “大人，您请过目。这是我获得大人命令以来，发展的‘蛾子’，共有一千六百八十二名。这些人武功或许不高，但打探消息，却是最容易不过了！”

    方云眉头微扬，听到赵伯言这般说，他也微有些意外。这么短的时间，赵伯言能发展出这么多的探子，大大出乎他的预料。

    他也不客气，接过赵伯言手中的折子，立即打开来观看。赵伯言人长得五大三粗，字却写得很风流。一行行字由左到右，写得密密麻麻。这些探子的身份，特点，武功，全部以简洁的笔法，写得清清楚楚。

    这些人的身份包罗万象，小二、强盗，师爷，吏卒，妓女，宗派弟子，散修高手，不一而且足！

    “嗯？”当看到名册上，赫然有太素派和始魔宗的几个弟子时，方云顿时心中微微一震。太素派和始魔宗都是大派，赵伯言安插的这几个探子，虽然是身份极低微的杂役和厨子，连外门弟子都算不上。但这就已经足够了。毕竟他们是去打听消息，并不是要让他们去拼死拼活。而且，身份低微，才更加不容易引人注意！

    方云抬头看了一眼赵伯言。看到方云望过来，赵伯言立即一脸自信的神情。

    “不错！短短时间内，能发展到如此规模。你的能力，倒是令我大为惊讶了！”

    方云点点头道。

    “多谢大人夸讲！”赵伯言恭敬道。

    “嗯，交给你的财宝，用得也差不多了吧？”方云道。

    赵伯言神色一滞，赶紧从袖子里抽出另一个册子：“大人，这是一切的用度、花销，以及剩余帐目明细。请大人过目。”

    等方云接了过去，赵伯言才低下头道：

    “大人恕罪。发展这么多‘蛾子’，确实用度、花销极大！那些门派的人，只收丹药和***，这还好说些。不过，世俗中的‘蛾子’，却非得用花费金银开道不可，否则，不足以收拢人心。”

    方云瞧了一眼，册子中写得很详细。看了一眼折子末尾，赵伯言省下的金银，比他预计的要多很多！

    “银子的事情，你不必多虑。我会去想办法的！”

    方云道。

    金银财宝的事情，确实是个头疼的事情。在西洱城，他还能收到一些财宝，但被杨弘一闹，西洱城现在大不如前。不过，这种事情，本来就是他***心的事情。这种事情，是绝对不能在属下面前，泄底的！

    方云看了一下花销明目，估算着剩下的金银，倒也够他支撑些时日。要真的实在不行，就直接卖掉一件地元法器。这件东西，价值连城，卖上一件，都足够支撑很久很久。

    只不过，地元法器这种东西，从来都是买进，没有人愿意卖出！而且，方云现在也只有一件五狱峰，这可是保命的东西。轻易绝不能卖出！
------------

第二百八十八章 梅花林，茅草房

    第二百八十八章 梅花林，茅草房

    暂时按捺下关于金银的问题，方云开口道：

    “赵伯言，现在交给你几件事情。你替我速速去办了！”

    养兵千日，用在一时！

    赵伯言明白，方云吩咐的这几件事，也是对他构建的情报搜集机构的检验。自已的办事能力，能在方云心中打几分，就看事情办得漂不漂亮了。

    “大人，尽管吩咐。属下必竭力完成！”

    “第一件事情，我要你替我在裂天宗找一个叫做‘陆羽’的人，”方云说着，从空间袋中，掏出几瓶上品丹药：

    “找到他后，把这些东西给他。告诉他，我很期待和他相会。另外，告诉他，就说他妹妹在京城，一切安好。让他不必挂念！”

    方云也是看到陆小铃的时侯，才兴起这个念头的。一年了，也不知道陆羽在裂天宗混得怎么。他如今眼界也高了。陆羽的师父摄天魔君横无缰，现在看来，也不过是个外门长老的货色！修为撑死了，是精魄级巅峰修为。

    这种货色，方云已经不看在眼里了。上品丹药，对于方云来说，已经不算什么稀罕货色了。但陆羽在宗派内，恐怕很难得到！

    “属下必定送到！”

    赵伯言接过了瓷瓶。

    “第二件事情，替我打听一下这个地方。”

    方云提起一旁的狼毫笔，沾了沾墨汁，在宣纸上写了一个地名。这里，自然就是金刚头陀记忆中的“昭觉寺”所在了：“我要你派人过去。把这些情况打探清楚。然后将地形画下来，交给我！”

    所谓谋定而后动，在没有探听清楚昭觉寺周围虚实情况下。方云并不准备冒然赶去。

    “属下遵令！”

    “第三件事情，替我特别留意天邪宗的动向。一有风吹草动，我要第一时间知道！”

    方云眼睛微眯，眼睛中掠过一抹杀机。

    兵法中，“坐以待毙”，是下下策，最不可取！天邪宗在他还是精魄级时，连地变级的极道先生都派出来了。就为了剌杀他。

    所谓有仇不报非君子，不给天邪宗找几个不痛快。方云觉得自已会睡不着觉。而且，就算冲着，平鼎侯和天邪宗勾结，对付父亲这一点。方云就没有理会放过他们。不过，天邪宗也是方外大派，这件事情，得好好谋划，着急不得！

    赵伯言眼中掠过一丝震惊的神色。方云这翻话，分明是要和天邪宗为仇！要知道，天邪宗可是方外大派，方云独自一个人，居然想和这样的传承久远的大派对抗。单单是这份胆魄，就不是一般人能比的了。

    “是，属下必然全力去搜集天邪宗的情报！”

    赵伯言当然懂得什么时侯，该说什么话。自已这个主公，进步之快，简直骇人。以他的这种修练速度，若是他突破了天冲境，再借助他显赫的身份，说不定，还真能把天邪宗给铲平了！

    “我这个主公，可是不简单啊！从我搜集的资料看，他恐怕不久就要封侯了。方家若是一门二侯，影响就极为可观了。而且，我这位主公，最可怕的，还不是他的武道修为。而是他的心性和手腕！别人不敢做的事情，他做起来毫无顾忌！说不定，天邪宗将来灭派，还真是输在招惹了，我的这位少年主公身上！”

    赵伯言心中想道。他本来是五轮派掌门，多少有些威严。本来只想着，借助方家的势力。但接触越多，他对于这位小侯爷，越是讳莫如深了。从渐渐的只想借势，开始真正臣服了！

    手腕，心性，资质、背景，财力，方云全部齐备。这样的人，足以做他赵伯言的主公，绰绰有余了！赵伯言现在只担心，方云会另找人，代替他的位置！

    “嗯，”方云微微点头。

    从赵伯言把两本册子，一本探子名册，一名花销名册交到他手上的时侯。方云就对这个赵伯言相当满意了。

    “最后一件事情，就是替我查探一下，我大哥方林的踪迹！”

    赵伯言犹豫了一下：“大人，这……。我手下虽有一千多名探子，可没有一名是军中的！”

    方外中人，要想在大周朝的军队中发展探子，那可比在宗派界和世俗发展探子，难得多！

    “此事不急，你先替我办妥了那三件事情。我自会将方家在军中的耳目，交给你！”

    “是，属下遵令。”赵伯言道。

    “好了，你出去吧。过段时间，我会让府内，给你准备一副新的腰牌。你拿了腰牌，就能***出入侯府了。另外，你的身份，我也会替你安排一下。以后，你的身份，就是大周朝的正规士兵！”

    以方家的能量，给赵伯言安排一个闲职的正规军身份，还是没有问题的。

    “属下遵命，大人若是没有其他吩咐，那属下就告退了。”赵伯言躬身道。

    “嗯，你出去吧！”方云挥了挥手。

    赵伯言一走，书房里就安静下来。方云十指交叉，背靠有椅背上，闭目冥思。

    大哥的信，方云在回来的当天。就已经交给母亲了。一如方云所料，大哥只是在信中，写的一些问侯母亲的话，希望母亲福寿安康，平平安安！其他对于自已的事情，点滴未提。只是说，自已很快会回来，以尽孝道！

    一封信看完，母亲泪流满面。看得方云心疼不已。

    “大哥，你到底在哪里……”

    方云心中默默想道。

    …………

    第二天一早，在一阵车轱辘的声音中，一驾朴素的马车停在四方侯府门外。

    “小侯爷，时间到了！”

    一个平淡不惊的声音，从马车车厢里传来。

    四方侯府的大门处，方云心情复杂的站着。前世的全家抄斩的场景，在他心中，始终是个过不去的槛。而现在，一切似乎都要揭开了！

    心中叹息一声，方云迈开脚步，走了过去，然后一言不发的上了马车。车厢里，李亿玄白衣如雪，静静的安坐着。方云就在他的旁边坐下。

    “谢谢出手救我！”方云由衷道。

    “不用谢我，我只是奉命行事！”

    李亿玄的脸上，没有任何的表情，永远是那样的平淡不惊。

    “不管怎么样，你救过我三次，这是事实！这份人情，我以后必然还你的！”

    方云说完这句话，便转过头来，不再说话。他和李亿玄已经不是第一次接触了，对他也有所了解。知道再说下去，他依然是那副公事公办的架势。

    李亿玄脸上古井不波，便瞳孔深处，却在方云说出这翻话时，掠过一丝光芒，有了一丝波动。但他依然没有说什么！

    马车徐徐出发，两人并肩坐在马车厢内，一言不发。方云也没问，也不知道，马车会把自已带到哪里去。只是任马车驰骋。

    上京城西北角，有一片梅花树林。

    如今，早春虽至，但寒意未去，这里的梅花依旧静静绽放着。一株株，或白或粉或红，拥簇在枝头，极为热闹。

    “到了，你下去吧！”

    马车里，李亿玄淡然道，连头都没有转。

    方云探头看了一眼外面，微微有些吃惊。不过，李亿玄即然这般说了，他也不多说。从车厢内跳了下来，落在地上。

    “驾！”

    方云一下车，马夫一扬鞭子，立即调头向回走去。片刻的功夫，便踏花而去了。

    方云静静的看着眼前，这片花海开得极为美丽，梅树林间，一片片坠落的花辨铺在地上，如同一张轻柔的毯子。

    大周朝的国花，便是梅花。因为梅花有傲骨，有刚劲。不论在怎么恶劣的环境，始终保持着自已的风骨。所以，梅花深得天下士大夫的喜爱，以此自喻！

    眼前这片梅花树林，方云是知道的。这里，在上京城是一处禁地！

    大周朝的前任三公亲自下令，将此地列为禁地。禁止上京城的士大夫，包括王公贵族，皇子皇孙，乃至亲王擅闯此地。这件事情由三公上奏之后，得到了当时的人皇的首肯。

    甚至前任人皇下令，凡是皇室成员。擅闯此地者，削去爵位，封号。由皇室宗籍除名，并逐出皇室，贬为庶民！

    如此严厉，以至于当时上京城中的王公贵族，还没有靠近，就远远绕行了！就连皇室宗亲们，谈及此地，也是谈虎色变！

    一片梅林而已，用得着如此苛刻吗？比之律法还要森严！

    很多人最开始的时侯，以为是前任三公要将此地划为已有，以为闲赋。但事实上，自从这个命令下达已来，前任的三公，就从未进入过。

    包括这一代的三公，也从没有进入这片梅林。

    时间一久，很多人都已经形成了一种认知，即，上京城西北的梅林是禁地，禁止任何人靠近！

    方云没有想到，李亿玄居然会把自已带到此地。

    四周静悄悄的，只有风吹过，梅花轻飘飘坠地的声音。眼前繁花似锦，看起来就是一个胜地。但思及那个神秘的禁令，方云心中不禁产生一种朦胧的感觉。

    所有的谜题，都要在这里解开了！

    这片梅林的真正掌管者是儒家！李亿玄代表是的稷下学宫，他即然把自已带到此地，方云倒也没有什么顾忌。沉默片刻，方云一撩衣袍，沿着梅林中央的小径，向里面走去。

    小径就开在梅林的中间，窄小曲折的路径上，铺满了或白或粉的一层花辨，踩在上面，轻轻柔柔。方云独自一人踏着不疾不缓的步伐，缓缓向前行去，四周一片安静。

    也不知道过了多久，方云终于停下了脚步，直直的望向前方。

    小径的尽头，指向梅花林子中央的一片空地，在这片空地上，矗立着一座不起眼的小茅屋！
------------

第二百八十九章 重生之秘（上）

    第二百八十九章重生之秘（上）

    在方云沿着梅花林子中间的小径，走到尽头到，另一侧，李亿玄坐着青铜马车里，向另一个方向驶去。

    “到了。”

    李亿玄的声音，从车厢里传来，平平淡淡，不高不低，却足以让马车夫听到。

    “是，公子！”

    马车夫应了一声，双手一扯，只听一阵“聿聿”的马鸣，四匹骏马拉扯的青铜马车立即停在了道路旁。

    车厢打开，李亿玄白衣如雪，缓缓走了出来。

    “你回去吧！”

    李亿玄淡然道。

    “是，公子！”

    马车夫恭恭敬敬道。

    李亿玄也没理会他，望了一眼前方，信步而行。

    一步，两步，三步……五步，到第五步的时侯，李亿玄的身影，突然变得极为稀薄，仿佛融入空气中一样，第六步踏出，李亿玄仿佛一个泡沫一样，就在这名马车夫的眼皮底下，消失无踪！……

    马车夫，一直低着头。等李亿玄融入虚空中，消失不见后，他突然抬起头来，眼中暴射出一股耀目的光芒。这名马车夫摘去帽子，身形一掠，飞落至李亿玄最后消失的地方。

    “不是飞遁，不是术法，也感觉不到特殊禁制的存在，是凭空消失的！跟踪七次，他已经换了七个不同的地方消失，稷下学宫到底在哪里……”

    马车夫喃喃自语，他的脸孔变化，显露出另一张面孔。第二张面孔如出鞘之剑，锋芒毕露，完全找不到一点车夫的气质。

    “不管了。先回宗人府，报告宗令大人！”

    马车夫衣袍一撩，如同一只猎豹一样，返回马车。鞭子一扬，这匹青铜马车立即驶往了皇宫中宗人府。

    就在车夫离开的时侯，李亿玄白衣白袍，一脚迈出，进入了另一个空间。这个空间，极为浩大，到处充斥着犹如实质般的天地浩然之气。

    说在这片空间中央，矗立着一座恢宏而巨大的宫殿。人站在这座宫殿面前，如同蚂蚁一样渺小。这座宫殿开着四个方向的朱色大门，大门之外，干净整理的玉阶。一道道穿着儒服的身影，就沿着玉阶和殿门，不断进出往来。

    这些大儒一个个皓首白须，流露出高深的学问修养，和浓烈的刚正，浩然之气。这样的人，随便拉出来一个，都能把极道先生这样的地变强者，直接喝成飞灰，就算天邪宗宗主，都要救不下来！

    而此时，这些大儒全部步履匆匆，他们每个人手上，至少拿着一沓写满玄奥文字的纸张，一个个神情贯注，精神高度紧张。甚至，可以听到他们走路的时侯，嘴里喃喃念叨着，纸上上的内容。

    如果方云的老师，郭伯济在此，必然会非常震惊。因为这里面，有许多人被认为是早在十年，甚至数十年前，就已经死去的名儒，大儒。这些人的资历，比郭伯济还要深得多！

    这就是稷下学宫！存在时间，比之大周王朝，都要古老无数倍。稷下学宫，是天下读书人的圣地。在外部的流传中，稷下学宫历经数个王朝，几经战乱，灭而重建，屹立不倒。

    但根本没有人知道，战火从来都没有波及到稷下学宫！稷下学宫几经战火，灭而重建的传闻，只是儒家为了避免引起天下人惶恐而散播出去的！

    子不语怪力乱神！这里的情况说出去，太过神秘和骇人了！只有一个几经战火，灭而重建的稷下学宫，对于天下的普通人来说，才是能够接受的存在！

    没有人知道，稷下学宫是什么人建的，建于什么时侯！所有人都只知道，当他们进来的时侯，这里已经有人。一朝又一朝，一代又一代，无数大儒、名儒，前仆后继，皓首穷经，研究着，儒家最古老，最核心的秘密，很多人，终生没有踏出过这个空间，最后老死在这里！

    稷下学宫的边缘，三名老者长身而立，站在一片雪白的梅花树下，为首者，是一名白色儒袍的削瘦老者。“方云，已经带到夫子的茅屋了吧？”白袍儒者淡然道。

    “是的，已经将他送到梅花林中！”

    李亿玄低着头，恭恭敬敬道。

    “嗯。”老儒点了点头：“夫子的学问贯绝古今，他这么做，必有深意！嗯，你就暂时在这里修练吧。等有新的命令的时侯，我会告诉你的。”

    “是。”

    李亿玄恭声道，目送三位大儒离开后，走在梅花树下，盘膝坐下。片刻后，犹如实质般的天地浩然之气，滚滚荡荡的从四面八方涌来，淹没了他的身形。

    …………

    梅花树林中央，小茅屋静静的矗立着，散发一股安宁、静谥的气息，和周围的环境，完美的融合一体！

    方云望了眼前方不远处的小茅屋，又望了一眼四周的梅花林。恍然间，一种熟悉的感觉，涌上心来。仿佛，他曾经到过这里。

    但方云很清楚，这里是朝廷的禁地。通往此地的道路上，也有禁军把守。他根本不可能到过这里。

    “这到底是怎么回事？”

    方云摇了摇头。

    “算了，真相就在眼前。只要踏入茅屋中，一切就知道了。”

    方云按捺下心中奇怪的念头，朝着茅草屋走去。

    一步，两步……

    越靠近，那种熟悉的感觉，就越发的强烈。一种烦躁的感觉涌上心来，方云继续向前走去。

    第四步，第五步！……

    “轰！”

    第五步踏出，方云脑海里猛然一震，这一刻，所有的声音都从耳中消失，连风声都听不到。方云感觉到自已的魂魄，这一刹那，突然破体而出，高高飞起，悬浮在空中。

    一副副画面出现在眼前，方云感觉到自已悬浮在空中。天色很暗，苍穹中，乌云密布，电闪雷鸣。而下方，就是这片梅花林和茅草屋。方云“看”到，一个龙恣虎骨，尊贵无比的身影，负手而立站在茅草屋外，他的气息毁天灭地，非常的可怖！似乎不用动手，就能将他轻易的震死。而他此时，似乎正与茅草房中的另一个人，说着什么。

    与此同时，方云还看到，距离自已很远的地方，还有另一道模糊的身影，和自已一样，悬浮在虚空之中。

    “这个人是谁？他们是谁？……”

    方云心中产生强烈的念头，想要看清楚，这三个人。但他刚刚产生这个念头，脑海立即震荡起来。一刹那间，所有的画面消失，方云又感觉到，脚下踩着厚实的大地。而他的眼睛，不知何时，已经闭上了。

    方云的胸膛急剧起伏，他睁开眼睛，眼前，依然是那座静谥的茅草屋，四周依然是那片繁花似锦的梅花树从。

    没有一个人影！

    方云又望了眼天空，虽然是阴天，但并没有什么乌云，也没有出现电闪雷鸣！

    “这是怎么回事？”

    方云***了***眼睛。有种徘徊在虚幻与真实之间的感觉。刚刚的画面，实在是太真实了！

    他隐隐感觉到，刚刚所“看”到的画面，只是自已脑海深处的记忆。这些记忆被埋藏在心底，因为某种诱因，而被重新唤醒。

    “这到底是怎么回事？要悬空，至少需要阵法级的修为，还要有法器。我修练武学之后，从没有来过这里。怎么可能会有这种记忆？！”

    方云的胸膛急剧起伏。他仔细的思索了一遍。确实，他在巴林矿山达到阵法级后，返回京城，便发生了三堂会审的事，接着，大哥出走，他也离开上京城从军。中间，并无记忆缺失！

    “方云，你还不进来吗？”

    一个苍老的声音，不高不低，从茅屋中传来。声音中流露出一股高深的修养和智慧。是的，就是智慧！这是方云第一次，听到一个人的声音，居然能让自已感觉到智慧，似乎天地间，没有什么秘密能瞒过他。

    “此人必是夫子！”

    方云心中一动，立即回过身来，快步向前行走。跨过几层长着青苔的石阶，推开木门，方云进入了小茅屋内。

    这就是一个普普通通茅草屋，里面没有什么的玄虚！

    茅草屋内很窄，有些阴暗，地面铺着木板，很干净。茅草屋中央，隔着一道帘子。帘子后面，一道青影盘膝坐着，若隐若现。

    “是他！”

    方云虽然不能“隔垣洞见”，但还是能隐约看到对方的身形。帘子后的那道身影，和方云刚刚在“看到”的茅草屋中的人影，极其相似。

    “方云，见过夫子！”

    方云强按下心中的激动，恭恭敬敬道。

    他没有见过三公，但三堂会审时，却曾感受过三人的气息。而眼前这位，流露出来的学识修养，刚正、浩然，比之三公还要强烈十倍、百倍！就凭这点，也值得方云尊敬！

    “方云，坐吧！”夫人的声音从帘子后面传来。

    方云望了一眼，在帘子前面不远，有一道蒲团。方云行了一礼，立即在薄团上坐了下来。

    “三张信箴，你已经收到。方云，你有什么想问的，现在就说吧？我会全部告诉你的。”

    方云本来以为自己已经想得很开，很淡定了。但听到夫子的这翻话，依然忍不住，情绪起伏，热血沸腾。

    所有一切，这一刻都要揭开了！

    方云感觉自己的手，在袖里颤抖！
------------

第二百八十九章 重生之秘（下）

    第二百八十九章 重生之秘（下）

    无数个念头，从脑海中划过，方云的呼吸都变得急促起来。

    在接到李亿玄的第一封信箴时，他就对这一刻，十分的期待。他的意志，非常坚定，但真正面对的一刻，依然不禁患得而忠失。――这件事情，对他干系实在太大了。

    方云沉吟良久，艰难的开口道：

    “我想知道，发生在我身上的事情……，是不是真的？”

    声音一落，方云的心悬了起来。他不敢直接问。如果夫子所说的，和他想的，根本不是一码事。岂不是暴露了自已的秘密！

    “你不是重生！！”

    夫子的声音掷地有声！方云甚至还没有反应过来！

    一石激起千层激！

    方云心中一片惊涛骇浪，一直以来深信不疑的东西，这一刻，被瞬间摧毁。

    “你刚刚看到了。你确实是到过这里的。来，让我助你恢复记忆吧！……”

    夫子的声音，突然从四面八方传来，声音中带着一股奇异的力量。方云感觉眼前的珠帘，开始晃动起来，并且产生重影。

    “轰！”

    脚下的木板，似乎化作海浪。方云感觉自已就像一块顽石，重重的坠入了海中，惊起漫天涟漪……

    无数的画面，从脑海里掠里掠过。这一次，不再是断断续续的，而是完整的。

    方云记起来了……

    一年前，他还是一个孱弱的学宫士子。那一天，他嘴里吐着血，匆匆的从学宫里逃了出来。但杨谦和李平还没有放过他，继续派了护卫来抓他。

    那个时侯，马夫不在，方云被逼无奈，匆匆跳上了一匹马车，然后驱车逃跑。但他根本不是驾驭马车，只知道马车夫平时驾驭的时侯，都抖缰绳。所以，他也使劲的抖缰绳，但没有想到，四匹烈马发了狂，一路往西北而去。

    方云那个时侯，受了重伤。又坐在四匹发狂的烈马拉扯的马车上，天空又阴云密布，一道道雷电，从云中掠过。他是小侯爷，娇生惯养，以前从没有吃过这样的苦。当时心中又惊又怕。方云只记得，自已最后看到的一幕，就是矗立的上京城的西北角的梅花林。

    记忆在这个时侯，产生了变化。方云感觉自已的身躯突然变得很轻，飘飘荡荡的飞了起来，但他的脑海里却是浑浑噩噩，一片茫然。他感觉到自已的身躯，就像一片被风卷起的叶子一样，向西北角飘去。

    梅花林，茅草屋，龙恣虎骨，尊贵无比的神秘人……

    方云刚刚踏入到这里的幻觉，再次出现。他依稀“看”到，神秘人和屋里面的人，似乎聊了很多很久。而天也越来越暗。

    方云“看”到的最后一幕是，天空电闪雷鸣，下起了大雨。而茅草屋前，那道雄伟的身影，突然弹身而起，没入高空中之中，悬浮不动。随后，一个巨大的灰、白太极图案，从茅草屋中，迸射而出。

    这个巨大的灰白太极图扩张后，在虚空中一卷，然后化为一个巨大的灰色圆球。那道神秘人影，就站在球体的中央，而自已和另外一个看不到的人，则在这道球体的下部边缘。

    方云感觉到，站立在球体中央的那个人，曾经瞥过自已一眼。那一刹，方云感觉他的眼睛，仿佛黄金铸成的，耀眼剌目，满含着不屑。如同高高在上的神祗，俯视着一只蝼蚁。

    然后，他的目光，很快收了回去！

    “砰！――”

    球体瞬间暴炸的瞬间，方云看到虚空***现一个巨大的八卦，八卦范围之内，密密麻麻，无数细小的人影正在迅速演化，再然后，方云就被卷入了其中……

    前世的经历，再次重演。

    大哥死……父亲被人皇击杀……母亲自杀尽死……崇阳门外，方云的头颅高高飞起……

    “不！――”

    方云大叫一声，猛的清醒。他跪在地上，眼睛怒睁，里面布满了血丝。斗大的汗珠，一颗又一颗的滴落的地板上，沾湿了一大片。

    他整个人仿佛虚脱了一样。

    “现在明白了吗？你的闯入，完全是一场意外！”

    夫子的声音，从帘子后传来，平平淡淡，波澜不惊。

    “这，这一切……都是一场梦吗？”

    方云双手撑在地上，喃喃道。

    “是梦，也不是梦！因为你弃文习武，这场梦境的内容，已经发生了改变。然而，梦虽然发生改变，但梦，依然是这个梦，并没有变成另外一个。”

    夫子淡然道。

    “夫子，我不明白！――如果这真的只是梦，为何会这么逼真？如果只是一场梦，是不是意味着，我的家族，并不会被满门抄斩？”

    方云摇着头，喃喃道。他无法相信，一直深信不疑的转世重生，居然是假的！

    “你既然想知道，我便从头给你说起吧！”

    夫人的声音，带着一股奇异的力量，仿佛能穿透时间：

    “我周武风隆盛，各种***秘诀无数。然而所有的武功秘诀，推本溯本，全部可以追溯到四套绝学。分别是《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》。”

    “你听好了，”夫子的话，似乎带有某种特殊的含义：“《三坟》者，乃是远古三皇的武学；《五典》者，乃是上古五帝的绝学；《八索》者，指的是以东南西北正四方，以及东南、东北、西南、西北斜四方，合称八方为构造基础，预测未来吉凶变化，天机运转的学问；至于《九丘》，指的乃是九州所有神魔的武学集合。――这些书，大部分已经失传。留下来的也是残缺不全。”

    “其中只有《八索》因为与武学关系不大，被战火波及的并不严重。《八索》最始的依据，乃是远古天皇所得的《河图洛书》。因为河图洛书不算武学，所以没有归于《三坟》。而《八索》就是从河图洛书中，分化演化出来的。”

    “《八索》共有三本，分别是《归藏易》、《连山易》与《周易》。其中《周易》为儒家所得，为《八索》之首。《归藏易》为佛家所得，演化佛门法诀，现在所得者，为吠陀洲的佛宗圣者。《连山易》为道教所得，演化道家诸多术数绝学。其中，道统最全的，是天机阁的璇玑先生。这三种，皆为推演未来吉凶，天机运转的先天术数之学！……”

    方云这个时侯，心中一动。佛宗圣者和璇玑先生这两个人的名字，他都听过。

    在西部阎城的时侯，他就知道。佛宗道统失落于中土的传言，就是从这个圣者嘴里说出来的；而杨弘***聚宝阁的时侯，君念生和风太苍，就都说是璇玑先生请过来的！

    “不管是连《连山易》、《归藏易》、还是《八索》之首的《周易》，都能够推演未来的变化。就在一年前，也就是你重伤昏迷，一道魂魄飘出体外，误入梅林之时。我的茅草屋，迎来了一位不速之客，一个位不得拒绝的客人！在他的要求下，我不得不以天地为幕布，替他推演未来变化！……”

    “夫子所说的人，就是我看到的那道人影吗？夫子为儒家之首，难道以夫子的能力，也无法拒绝他的要求吗？”

    方云道。

    “不能！――你不如听我说一个故事吧！”

    方云心中一凛，知道以夫子的身份，还需要以讲故事的方式，隐讳表明。这件事情，必然牵连极大！

    “一个将军，来到一条河前。他想要渡到彼岸。然而河流湍急，而且整条河，没有摆渡的，只有一名准备上案的渔夫。渔夫已老，而且大限将至。将军立即找到渔夫，但渔夫在大限到来之前，最后摆一次渡。”

    “渔夫没有答应，然而将军威胁，如果老渔夫不答应。就将他的子孙，全部杀光！老渔夫虽然不怕死，但却不愿自已传下的血脉，就此断绝，于是答应，在最后再摆一次渡。”

    “将军的目的，是彼岸。而河流的前方，是一条千丈悬崖，两者的方向，截然不同。渔夫虽然人老，但技仍在。船到中流，不料，一条惊恐的鱼闯入渔夫桨下，被渔夫一拨，便高高跃起……”

    “如果鱼仍在水里游，它的结局，毫无疑问，是摔下悬崖。然而渔夫寻寻常常的一拨，却把它带入了空中。也因为这一拨，这条鱼和其他千万条鱼，变得不再相同。”

    夫子淡淡道：

    “因为看到河流的前方，这条鱼游入了一条岔道，避过前方的层层礁石。然而鱼虽然游入了岔道，但岔道的终点，依然是汇入这条河流的尽头。”

    方云脸色惨白：

    “夫子的意思。梦里的事情，依然会发生，是吗？”

    夫子并没有回答，只是帘子后，道：

    “渔夫，虽然能把这条鱼拨到空中。但并不能送它平安渡过悬崖。一切，只能靠它自已。――方云，如果你是这条鱼，你会怎么做，才能逃脱最终的命运？”

    方云闭着眼，没有回答。他的脸上，血色褪尽，豆大的冷汗，再次流了下来。

    “不可避免，不可避免，不可避免！……真的不可避免吗？！！”

    方云心里涌起一股强烈的不甘和不屈！突然，似乎想起了什么，他笑了起来：

    “我这是怎么了？！鱼坠入悬崖，本来就是天命。而我所努力的目标，不正是逆天改命吗？《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》又如何？终究是生灵所创！我为何要信奉另一个生灵所创绝学！”

    “未来只要没有发生，就有改变的可能！河图洛书是远古天皇所创，《周易》是儒家所创。二者，皆是观察天地，而悟道理。我为什么，就一定要桎梏在他们的绝学里面？即然我学文的命运可以改变，那我方家家破人亡的命运，也必然可以改变！”

    想至此处，方云的眼中迸射出一抹明亮的光芒。他猛的坐直了身子，平静的望着夫子，开口道：

    “如果，我是那条鱼。我就打破鱼只能在水里游的规则。我要化成一条龙，翱翔在天上！不论是礁石，悬崖，还是彼岸，都要被我摆脱在下方！！”

    “呵呵！”四面八方传来夫子欣慰的笑声：

    “方云，你说的不错！一条鱼，再怎么挣扎，它的命运也只能是坠落悬崖。但如果它化成了一条龙，那什么也桎梏不住它了！”

    夫子的笑声敛去：

    “方云，离开吧！――当时机到来，我会替你解答，最后的疑惑！”

    夫子的声音，在虚空中回荡，沉寂于无！
------------

第二百九十章 夫子

    第二百九十章 夫子

    方云嘴唇动了动，他心中还有许多疑惑。但夫子已经把话说死，他也不好再留下来。

    “多谢夫子！”

    方云站起身来，以儒家师生之礼，深深鞠了一躬。说罢，转身踏出了茅屋。

    他一边走，一边低头思索着。

    方云隐隐感觉到，夫子话里有话，很多东西都没有说透。他来来去去，所说的一切，基本上都可以用一句话来概念，那就是：你不是重生！

    回响起来，当初李亿玄在西北狄荒出现时，曾经所说，当自已收集三张信箴的时侯，就会替自已解决心中最大的疑惑。而在方云心中，最大的疑惑就是“重生”。而夫子，确实只回答了这个问题。

    也就是说，方家满门抄斩的事情，并没有发生过。想到这里，方云松了口气，不论怎么样，这是一件好消息。而且从此以后，自已再不用觉得心里有芥蒂。

    “渔夫毫无疑问，就是夫子。而我就是那条鱼。渔夫的子孙血脉，毫无疑问，指的就是夫子之后，传下的儒家道统。”

    方云眼眼微眯，目露思索。夫子虽然言而未尽，点到即止，但他本来就是聪明之人，微一思索便明白过来：

    “能以天下儒家的道统，来威胁的夫子的。普天之下，只有人皇！只有他，才有这个资格，威胁夫子！”

    当这个念头掠过脑海，方云身躯猛的一震，眼中蓦然迸射出一抹剌目的光芒。他的眼神变幻，目中思索不定。对于人皇，他远没有其他人那么多的敬畏：

    “人皇到底想干什么？大周朝能够兴盛，可以说，完全归功于儒家。儒家若灭，对大周百害而无一利。以儒家的道统来威胁夫子，这种事情，只有疯子才做得出来！”

    方云停下了脚步。默默思考。

    儒家被皇室打压，排除出正统地位的事情，并非没有发生。中古时代，宗派控制皇权，儒家就被打压的相当厉害。硬生生从正统地位，***到了苟延残喘的地步。

    大周朝虽然儒家影响极大，但儒家的思想中，本来就有忠君的思想。君要臣死，臣不得不死。皇室若真要对付儒家，倒也并非完全不可能！

    方云相信，自已的推断应该是没有错的。然而就算他也想不通，人皇为什么要以儒家的气运，来威胁夫子。大周皇室与儒家休戚与共，灭掉儒家，等于就是搬起石头，砸自已的脚。大周朝一千多年的安宁，也等于毁于一旦。而且按照道理，这种威胁应该没有什么可信度，夫子应该一笑哂之就是了。但他居然信了，而且真的以《周易》替他推演天机！

    方云摇摇头，完全想不明白，人皇到底用了什么手段，让夫子相信，他真的敢这么做！他心中有种直觉，当日，人皇与夫子的交谈里，必然隐含天大的玄机，而这，正是自已所不知道的。

    “大周朝吏治清明，每一任的人皇，虽然是上任人皇亲点，但也必须获得当任三公的承认。如果品德不过关，首先就过不了三公这一关。能从太子的位置，顺利坐上人皇的宝座，这本身就足以证明，这一任的人皇，在品德方面，应该是没有问题的。那他又为什么会这么做？威胁夫子，对于儒家来说，这等于是大逆不道！――我的层次还是太低了，这里肯定还有一些重要的东西，是我不知道的。”

    方云心中想道。

    突然，方云心中警兆突生，猛的回过神来，向前望去，就看到三名穿着白色儒衣，额头系着白巾，一副“天子祭酒”打扮的人，不知什么时侯，出现在自已前方二十丈处，就站在梅花树林间的小径的尽头。――不知何时，自己已经走到梅花树林小径的尽头了。

    梅花树林往东，再有一两里，就是皇室的太庙。太庙是皇室祭祀宗室的地方，而祭祀的礼仪，就是由一群“天子祭酒”主持的。这是一个非常古老的官职，由上古传下，一般有二十人都五十人左右。历朝历代，官制都有改变，但“天子祭酒”这个官职，却并没有改变。

    “方云，夫子知道你心中还有疑问。特令我等，在这里等着你。你有什么事情，就说吧。”

    三名“天子祭酒”中，为首者望着方云，开口道。

    方云心中微感诧异，但不动声色，大步走了过去。

    “是夫子令你们过来的？”

    “嗯。你想知道的，最重要的东西。夫子已经告诉你了。至于一些细枝末节的东西，问我们就可以了。”

    一名天子祭酒道。

    方云沉吟不语，片刻后，郑重问道：“我的事情，你们都知道了？”

    方云必需先要确定，这三人知道什么，又知道到了什么程度。才能确定，自已要问什么。

    “如果你是说，夫子以《周易》，推演未来天机运数。而你误入其中的话，那我们确实全部知道。”

    中间的天子祭酒道。

    方云心中一震，随即道：

    “夫子曾令李亿玄三次出手救我，为什么？夫子到底想要我做什么？”

    方云道。

    他完全不相信，夫子救自已，会没有任何目的！如果夫子真的只是想帮自已，何以只帮三次，而不帮到底？

    “夫子的想法，不是我们可以揣度的。这个问题，只有夫子才能回答。”另一名天子祭酒道。

    方云摇了摇头：

    “好吧。这个我不问了。――我记得，之前大病之前，身体孱弱，修练武道事倍功半，但病愈之后，身体突然之间就好了，根本没有孱弱之感。而且修练武道，也是事半功倍。这其中，是不是夫子的原因？”

    “不错。人有三魂七魄，身体强健的人，三魂七魄与肉身相合。身体孱弱的人，三魂七魄都非常的脆弱，一旦飘出体外，立即就死。所以，需要药石相补。”

    第三名天子祭酒：

    “你那个时侯，魂魄飘出体外，随时可能死亡。我们收到夫子的命令，在你大病的第三天，到方府送上了一颗‘浩气返魂丹’。这种丹药，只有夫子才能炼制，除了能让魂魄归体，也有一部分强身健体的作用。――这件事情，你母亲华阳夫人知道！”

    方云心中一震，母亲从没有跟自已提过。

    “最后一件事情，另一个闯入夫子推演之中的人是谁？”

    三名天子祭酒，身躯一震：

    “这件事情，我们不能回答你！”

    方云摇摇头，他也没指望这三人真的告诉自已。

    “多谢三位老师。”

    方云拱了拱手，说罢，越过三人，往前行去。

    “方云，你没有其他问题了吗？”

    三人微感诧然。

    “不用了。”

    很多东西，自已想一想就明白了，没有必要去他们三个。而且，很多重要的东西，他们也不可能回答自已。否则的话，夫子早在茅草屋中，就告诉自已了。

    “如果你要回去的话，外面已经替你准备好了一辆马车。”

    “多谢三位老师。”

    方云没有拒绝。

    小径中，三人望着方云一路向前行去，消失在尽头，才收回了目光。

    “果然不愧是拥有苍龙命格的人，我们准备好的很多答案，都完全用不上。这点，连夫子也没料到。”

    一名天子祭酒道。

    “我还是不明白，夫子在临终之前，为什么为此子，接连二次燃烧寿命，以《周易》推演此子未来天机，以致于大限提早到来，只写下一半的天机，便撒手而去……”

    另一名天子祭酒摇了摇头：

    “所谓天机不可泄露，这就是天数。连夫子，也无可奈何！”

    “别说这些了。夫子死前，一天之内，三次推演天机。一次为人皇，二次为儒家，三次为此子。此事，关系重大，绝对不可让人皇得知！”

    为首的天子祭酒道。

    “嗯。”

    三人踏进而行，进入草庐。

    “弟子拜见夫子，惊扰之处，请夫子见谅！”

    三名天子祭酒，神态虔诚，三叩之后，站起身来，掀开帘子。只见帘子后面，一名身材削瘦的青衣老者，面露微笑，盘膝而坐，一动不动。他的鼻中，没有任何的气息，居然是早已经死了！！

    方云只以为自已和夫子面对面交谈，却不知道。夫子其实早就已经死了！！

    就在三名天子祭酒跨入帘后时，虚空中，再次传来夫子的声音：

    “现在，你们可以将我的尸身，搬走了。”

    三人神态愈发的恭敬了。他们心知，这道声音，是夫子死前的留下的。也只有夫子才能算无遗策，将一年之后，三人到达的时机，动作，完全推演出来。

    “弟子，恭送老师！”

    三人行了一礼，然后挟住夫子的双臂，跨入虚空之中，带往了，无知空间中的稷下学宫！

    夫子肉身离开的刹那，茅草屋瞬间像度过了无数个岁月，迅速的灰败，腐朽。而外围的梅林，原本繁花锦簇的梅花，也突然之间，全部凋零，所有的花辨，全部掉落地上。

    远处，方云低头行走，始终觉得心中怪怪的。似乎有什么重要的东西，被自已遗忘了。夫子说过的故事，一遍遍的从他脑海中掠过。

    “……渔夫已老，大限将至……，渔夫已老，渔夫已老……大限，大限……”

    方云心中竦然一惊，猛然抬头。就在这时，身后传来“砰”的一声巨响，方云回过头来，便看到满树的梅花同时落尽。

    一种不妙的感觉，涌上心来。方云想都没想，霍然转过身来，向梅花从深处掠去。当他到达梅花树林中央的空地时，只见刚刚还干净整洁的茅草屋，已经彻底垮塌。台阶上生满了黑色的青苔。茅草上也长满了黑霉斑，处处透露着一股腐朽，灰败的气息。似乎这座茅草屋，在刚刚的一刹那，横跨了数百年的时间。

    “夫子！”

    方云心神一动，一股内力涌出，将茅草高高掀起。但茅草屋中，空空荡荡，并没有夫子的踪迹，连带那三个天子祭酒，也消失无踪了！

    “这到底是怎么回事？！！刚刚到底发生了什么！”

    方云怔怔的看着前方，茫然若失。
------------

第二百九十一章 入宫

    第二百九十一章 入宫

    从梅花林***来，方云始终心神不定。夫子所居的茅草房，突然消失，让这次会面，变得更加扑塑迷离。

    “渔夫大限将至，莫非是说夫子寿命已尽？……夫子精通《周易》，能预测未来。他莫非料到，我会回过头来。所以提前从这里消失了？”

    方云坐在马车里，深吸了一口气，强迫自已平静下来。然后迅速的把今天所遇到的一切，过滤了一遍。

    “我一误入夫子推演范围，立即好像把十年后的情形，全部真实的经历了一遍。甚至于，连十年后，我作过的诗，读过的书，都一一印在脑海，忘也忘不掉。就好像，我真的多出十年的记忆一样。《周易》为《八索》之首，莫非就是因为这个缘故！”

    “去年元宵文试，我夺得文试武比的魁首。当时武穆和三公同时投下请柬。武穆和三公，地位显赫，按道理，根本不可能垂青我这个侯府次子，如今想来，恐怕是因为夫子的缘故了。”

    方云心中默默想道。

    他又想起了那个戴着半截面具的佛宗传人，这个人毫无疑问，就是另一个闯入夫子推演范围之内的人。

    “这个人，和我一同闯入了夫子的推演之中。我经历了未来的十年，不知道，他经历了多少年。他能在元宵灯会抄出我作的诗，看来，他所看到的命运，必然和我产生了交集……”

    方云沉吟不语。这个人行事低调，非常神秘。而且，夫子也没说此人是谁。但他千不该万不该，在杀戮剑宗寻找藏宝图时，太过心急，暴露了自已的秘密。方云是何等心思的人物，这人只暴露了一点点，却将自已整个卖给了方云。他自以为做的隐藏，却不知道，方云早已识破了他。

    “世子啊世子……，你我同时误入夫子的推演之中。你抄了我的诗，我抢了你的图，看来我们来真是有缘。鱼要想越过龙门，化身成龙，要有机缘，看来，你就是我的机缘了……”

    方云嘴角露出一丝微笑，一抹亮光从眼中一闪而逝。

    “公子，侯府到了！”

    此时，车厢外，传来马车夫的声音。

    方云推开门，走下去。只见母亲带了丫鬟，已经在门口等着了。

    “母亲。”

    方云走上前去。

    “嗯，见过了夫子了？”

    华阳夫人道。

    方云眼中掠过一丝诧然：“母亲已经知道了。”

    “嗯，”华阳夫人点点头：“进来吧。”

    进到侯府正堂中，华阳夫人摒退了诸人。

    “孩子，即然你已经见过夫子了。有些事，也是该告诉你了。你曾经跟娘说，你是从十年后重新活过的。其实，当时我就知道。这是不可能的。你之所以能活过来。完全是因为夫子送来一粒浩气返魂丹。娘本来想告诉你，但送丹药的人说。夫子特别嘱咐，不到时侯，不要告诉你！”

    夫子德高望重，上京城中，很多贵族都知道夫子的存在。只不过，很少有人见过。因为，夫子很少见外人。

    方云这才知道，母亲为什么一直没有告诉自已。想了想，方云把面见夫子的情况，毫无保留的跟母亲华阳夫人一一说来。

    华阳夫人听完眉头紧皱，眼中掠过一丝深深的担忧。但很快，华阳夫人脸上露出一丝笑容：

    “云儿，夫子并没有说。我们方家必定会抄家灭族，对吗？我们方家，对朝廷忠心耿耿，娘相信，朝廷不会这样对我们的。而且，你爹也绝对没有谋反之心。夫子说的，只不过是一种可能。娘相信，这种事情，绝对不会发生的。……要实在是没办法，娘就让你爹辞官归田，我们一家人不做王侯，平平淡淡的过完一生，这样不就不会发生了吗？……至于夫子突然消失，娘相信，夫子这么做，必有深意！”

    方云知道，母亲这是在安尉自已。王侯之家，想要辞官归田，根本不是那么容易的。不过，他也不想打击母亲，强笑道：

    “母亲说的是！……孩儿突然有些累，就先下去了。”

    “嗯，你好不容易回来一趟。就陪陪娘亲吧。”

    “嗯。”

    方云行了一礼，然后转身离去。等方云离去后，华阳夫人脸上浮起一丝深深的忧虑。

    ……

    方云并没有回自已厢房，而是去到了书房。

    “大人，您找我？”

    不久之后，赵伯言开打房门，走了进来。他现在是侯府中的一位侍卫，就住在四方侯府中。

    “嗯，”方云点了点头，突然抓过一张纸，在上面唰唰写下两个字，然后抛了过去：

    “这个人，你给我盯好了。我要你将他的一切行动，随时报告给我。”

    赵伯言瞧了一眼，目光掠过一丝诧然：

    “这一位，似乎和大人并无冲突。而且，似乎并不会武功。大人为何对他特别注意？”

    “哼！赵伯言，你看走眼了。这一位的功夫，可不比我差！――不要多说，去办吧！”

    方云挥了挥手。

    “是，大人放心。这位世子既然装作不会武功，那就更好监视了。属下定然不会让大人失望！”

    赵伯言说罢，立即转身离去。

    赵伯言离开后，书房里便安静下来。这种寂静的环境，更便于思考。

    方云仰着头，靠在椅背上，闭目冥思。这一夜，他想了许多许多。至第二天一早，方云睁开眼来，整个人从精神到气质，都宛如脱胎换骨一般，显露出不一样的风采。

    “吱哑！”

    书房的大门打开，方云信手踱出来。

    “少爷，皇后娘娘和宗人府的人，同时派人来了。”

    迎面，正遇上行色匆匆，一脸惶惶的梁伯。

    “嗯，我知道了。”

    方云淡然点了点头。他心中早有预料。

    “梁伯，给我备一份参汤。”

    方云道。

    梁伯讶然，但并没有违背：“是，少爷。”

    方云不徐不徐，喝完了参汤，这才缓缓走到门口。门外，停着一辆贴着金饰的马车，和一辆挂着黑色布幔的马车。一名穿着锦袍云袍的老太监，和一名黑色劲装，腰上挂着宗人府腰牌的络缌胡大汉，正在门外等着。

    “小侯爷，皇后娘娘有召。要你即刻入宫。”

    看到方云出现，老太监眼睛一亮，急急的走了上来。在外面待了许久，他早就不耐烦了。不过，眼前这一家子，可不比寻常。四方侯深藏不露不说，这位小侯爷封王拜侯也是指日可待！可以预见，未来的方家，影响力必定大增。他倒也不敢寻常对待。

    “小侯爷，凶兽之血，朝廷严令收回。你身上却私藏了‘蜚‘的精血。这件事情，恐怕免不得要你随我去宗人府，解释一翻了！”

    络缌胡须的大汉说着眼睛一瞪，说话就不是那么客气了。

    宗人府里，皇子皇孙收押的多了。哪个不惧，哪个不怕。他倒也不怕了一个方云！

    “滚开！你小小的一个卒子，也敢虎假虎狐，在我面前卖弄！”

    方云只是一个眼神瞪过去，这个看起来颇为威猛的大汉，立即噔噔噔直退三步，一屁股坐在地上，满脸的惊骇。

    方云地变级的修为，精神力何等强大。虽然只是一个眼神，也不是这个汉子能抵受得了的。

    “公公，我们先入宫面见皇后娘娘吧！”

    方云说着，登上了马车。老太监见状大喜。

    “在外面侯着吧。等见过娘娘，我便去宗人府，见见你们宗令！”

    声音一落，方云垂下窗帘。贴着金花的马车，便调过头，往皇宫去了。

    皇宫有外城和内城之说。像元宵御宴，上京城的王公子弟们，就只能在外城参加御宴。而只有一品诰命夫人，才有资格进入到内城。

    马车在内城外围就停了下来，方云下了车之后，跟着老太监，穿过一层又一层的宫殿，跨过一条又一条丹墀，越过一批又一批的大内侍卫。最后才到达了皇后娘娘居住的坤和殿。

    大殿内，金壁辉煌，里面分成三个巨大的梯层。第一层，两旁站满了精魄级的大内侍卫。这放到外面，直接就是大将军了。

    第二层，站满了宫女，这里是宫女表演，供皇后娱乐的地方。

    第三层，一座黄金雕成的宽椅，雕满百凤浮雕。一名穿着凤冠霞帔，气息高贵威严的妇人。正端坐着上方，她的眼神锐利，仿佛神祗一样，俯视着下方，显露出一股不可亵渎的威严。

    方云知道，这个人就是母仪天下，冠绝六宫的皇后！

    在她身后，站着两排貌美的宫女，其中两名宫女举着华丽的宫扇，叉错在她后方。

    在皇后娘娘前方，一道珠帘垂下，隔绝了殿下人的眼光。珠帘的两侧，各自站着两名白衣玄裤，腰上佩刀的护卫。

    这两名护卫眼神明亮，气度雄浑。望一眼，就像两堵大山，横亘在皇后身前一般。以方云的能力，居然感觉不出这两人的修为。显然都是皇宫的强者。

    三个梯层，每个梯层都有十多丈的距度。而梯层与梯层之间，全部都是用整块的白玉石削成。阶梯与阶梯之间，有一个个白玉丹墀相连。

    “微臣参见皇后娘娘，祝皇后娘娘圣安！”

    方云在第三层跪下，行礼道。

    这个坤宁殿的设置，方云与皇后所在位置的竖直差距，有二十多丈。给人的感觉，就仿佛皇后坐在云端俯视一样。真正给人一种，皇室高高在上的感觉。

    “你就是方云？”

    皇后的声音穿过珠帘，从上方飘下，高贵威严。

    “微臣正是。”方云道。

    方云的声音刚落，一声怒斥，从殿上传来：

    “你好大的胆子！”
------------

第二百九十二章 宗人府

    第二百九十二章 宗人府

    这一声怒斥，方云立即感觉到灵魂中产生一股莫名的威压。

    “这个皇后，好重的威势。她一个不会武功的人，居然靠着后天养成的威势，能产生类似于武者威压的效果！”

    方云也暗暗心惊。这也是这个皇后，掌握的权势太大的原因。一品诰命夫人的废立，就是由眼前这位皇后，亲自决定的。

    六宫嫔妃，贵妇、夫人，都要巴结这位皇后！

    “微臣不知所犯何罪，惹得皇后娘娘，凤颜震怒？”

    方云恭恭敬敬道。他心里清楚的很，自已闯入平鼎侯府，打了皇后册封的一品诰命夫人显华，这等于是，扫了她的脸面。

    这件事情，虽然显华夫人没有脸面告御状。但皇后娘娘不可能不过问。

    “本宫问你，三日之前，你是否私闯平鼎侯府？”

    “如果皇后娘娘，问我是否进入过平鼎侯府。那我确实去过。皇后娘娘若说我私闯，我是绝计，不敢承认！”

    方云笃定道。

    “哼！还敢狡辨！你既然进入了平鼎侯府，不是私闯是什么？”

    “皇后娘娘息怒。如果微臣私闯的话？平鼎侯府那么多侍卫，岂有不拦之理。但我一路进到府中，却并无一人受伤。也无一人喝止。试问，如果微臣是私闯的话，平鼎侯府岂能没有一人伤亡！”

    方云去的时侯，早就算计好了。以他的能力，一个威压过去，所有人都趴在地上了，哪里用得着打斗。

    “本宫面前还敢说谎，如果你是受显华夫人邀请，平鼎侯府坏掉的两扇大门，是怎么回事？”

    皇后冷冷道。

    方云心中微凛，知道皇后必然是在平鼎侯府有了耳目，才知道这件事情。

    “皇后娘娘误会了！此门乃是显华夫人着人所拆，与微臣无关！”

    方云心中笃定，显华夫人绝对不敢把真话说出来。

    这件事情，真要牵扯出来。还得从显华夫人污告母亲华阳夫人开始。真正闹大了，这件事情的前前后后，就不可能不查。到时侯，大周朝贵妇、夫人们的那点勾心斗角龌龊事，就要曝露在全天下人眼前。

    只怕一半的贵妇、夫人们都得牵扯进来。真的闹到那种地步，方云不好过，显华夫人不好过，半个上京城的贵妇、夫人们不好过，连带她皇后也不会好过。而且，会比现在更难堪！

    “那你的架子可就真大了，居然要显华夫人把门拆了，让你进来！”

    “皇后娘娘误会了，此事乃是以讹传讹，绝无此事！”

    方云立即道。

    大殿上沉默不语，鸾椅上，两道目光透过珠帘，冷冷的注视着方云。

    “呵呵，”皇后突然一笑：“好了，方云，你不用紧张。你的名字，本宫早有耳闻，这次进来，只是想看看玉铃郡中口中的哥哥，到底是个什么样。好了，起来吧。”

    “多谢娘娘。”

    方云连忙站起身来。

    “其实，本宫早已知道，你私闯平鼎侯府，是为母亲出头。所谓百善孝为先。本宫不但不会责怪，还要嘉奖！方云，你想本宫奖给你什么？听说，你这次在莽荒立了大功，只差一点就能封侯。凭着你这份孝心。说不定，我可以向陛下进进言，提前替你拜侯授爵。

    皇后笑道。

    方云心中一凛。什么叫做刀子杀人不见血？这就是！皇后满脸笑容，看起来一派慈和。但能管住整个上京城的贵妇、夫人，把她们玩弄于股掌之间，这种女人，哪里简单。

    方云心中清楚，只要自已顺着她的话，往下去接。承认自已确实为了母亲，私闯平鼎侯府，那么就等于承认，自已私闯平鼎侯府，并冒犯了一品诰命夫人。接下来，等待自已的，恐怕就是刑部的天牢了！至于封侯的事情，根本是想都别想！

    自古的皇帝，向来喜怒无常。皇后，说白了，就是女人中的皇帝，哪里又会差！

    “娘娘误会了。微臣确实是受显华夫人之邀，前往平鼎侯府一叙。与我母亲，并无关联。”

    方云恭恭敬道。

    “哼！”皇后脸色一变：“方云，你可要想清楚了。欺瞒本宫，是要受杀头之罪！”

    “微臣确实是受显华夫人邀请，前往平鼎侯府一叙。”

    方云咬死道。

    他心中清楚的很，这位皇后，也不过是做给上京城的贵妇们看。她绝对不敢真的往下查！

    皇后的目光透过珠帘，居高临下，冷冷的盯着方云，一言不发。

    方云也是无所畏惧的迎过去。

    “你退下去吧！”

    良久，皇后娘娘终于道。

    “皇后娘娘万安，微臣告退！”

    方云行了一礼，转过身来，从容不迫的大步离去。

    “好机警的小子！华阳倒是生了个好儿子！”

    鸾椅上，皇后娘娘目视着方云离去，突然喃喃道。她的嘴角，却露出了一丝笑容。正如方云所料，她确实无心掀出来这件事。要不然的话，直接就凤驾平鼎侯府了！

    ……

    走出皇宫内城，宗人府的马车正在一旁等着，旁边站着络缌胡的大汉。

    看到方云出来，这名大汉立即笑脸上前，态度好了许多：

    “小侯爷，还麻烦您，跟小的去一趟宗人府。小的也是奉命行事，还请小侯爷，不要让小的为难。”

    吃一堑长一智，被方云一眼瞪得，跌倒在地上，这名宗人府的卒子才明白眼前是什么人，态度也好了许多。

    按忠信侯所说，宗人府的权利极大。方云清楚，该来的迟早会来，这次就算自己拒绝，恐怕下次，宗人府还会派人来。

    “走吧！”

    方云淡淡道。

    “多谢小侯爷！”

    络缌胡的汉子大喜过望：“小侯爷，请！”

    宗人府，也在皇宫之中。不过，却是在外城。

    内城乃是皇子嫔妃所居之地，而宗人府杀戮太重，是刑狱之地，若在内城，容易惊扰到皇室。所以，只能设在外城。

    宗人府的马车，婉婉蜒蜒，所过之处，连禁卫军都别过头去，不敢正视。整个皇宫，宗人府相当于一个禁地，人人谈虎色变。

    “嗯？好重的寒气！”

    方云坐在马车里，突然感觉到一股剌骨的寒潮，远远的传来。心中一动，立即打开帘子。只见远处，一座大理石的建筑，孤独的立在前方。这股寒意，就是从这座建筑里传来的。

    方云心知，这必然就是宗人府了。

    皇宫里的宫殿，都是连绵不断，一座连着一座，密密麻麻。但这座宗人府数百丈内，看不到一个宫殿。不止如此，也看不到一个宫女、太监和侍卫。给人一种阴森、恐怖的感觉。

    “小侯爷，到了！”

    络缌胡子大汉道，嘴角露出一丝诡异的微笑。再强悍的人，到了这宗人府，都得低头。这个小侯爷，有罪受了。

    “嗯。”

    方云淡淡的应了一声，推开车厢，负着双手，走了下去。神态淡然从容。别人怕这宗人府，他却是不怕！

    也不用这络缌胡汉子领路，方云自己就往前走去了。马车前方，是一片血色斑斑的大理石广场。方云从上面走过，能感受到空气中，散发着一股淡淡的血腥味。也不知道，曾经有多少宫女、太监、妃嫔、皇子在这里受了刑，然后流着血，拖进拖出。

    过了这片广场，迎面就是三个朱红大字“宗人府”，这三个字铁勾银划，还有赤红的墨汁往下淌。给人的感觉，就像一个厉魄，在上面使劲挣扎，用利爪刻下这三个，然后淌下一路鲜血。

    方云只是扫了一眼，便昂藏巍然的踏入了宗人府。

    宗人府的甬道很窄，而且没有光，很暗。而且墙壁都是大理石的，冰冷冰冷。

    方云走进去，迎面就看到两排穿着玄黑色劲装宗人府狱卒，这些人目光锐利，呼吸如雷，显然是高手。

    “哒！哒！”

    一阵脚步声传来，两名狱卒沉着脸，手中拿着索链和刑具，二话不说，就要往方云的手上套去。

    “放肆！”

    方云瞳孔一缩，目中暴中闪过一丝厉色。手掌一扬，两名狱卒立即飞了出去。

    “哗！”

    这一下捅了马蜂病，二十多名宗人府的狱卒全部亮出了武器，一个个杀机腾腾。

    “进了宗人府，就是犯人！就得戴上刑具！这是宗人府铁的规矩！你居然敢在宗人府中动手，真是好大的胆子！”

    一名狱卒首领厉喝道。

    “混帐！本座乃是朝廷册封的平妖大将军，你们居然敢给我戴上刑具！哼！”

    一声怒吼，方云脚下一跺，整座宗人府地动山摇，隆隆震动，仿佛是要倒塌的。就在此时，大理宗内猛然也发出“轰”的一声震动，整座宗人府立即又镇定下来。

    “放肆！”

    与此同时，宗人府众人勃然大怒，立即就出手了。

    “哼！蝼蚁一般的东西，给我趴下！！”

    方云一声暴喝，一股庞大的威压破体而出。地变巅峰的强者气息一泄露出来，这些宗人府的高手，立即就像被石头压住的蛤蟆，一个个趴在地上，动弹不得。

    “哼！”

    方云冷哼一声，负着双手，立即就踏在这些人身上，跨入了宗人府里面。
------------

第二百九十三章 比谁更嚣张

    第二百九十三章 比谁更嚣张

    宗人府外面的甬道突然又窄又暗，但到了里面，却豁然开朗，地方要大了许多。不过，依旧是四面封闭，没有窗子。只有一颗硕大的夜明珠，悬挂在顶头，射出一圈圈惨白惨白的光芒。给人的感觉，就像到了墓穴里面一样。

    在夜明珠惨白的光芒中，一名脸皮白净，神色冷竣的中年男子，正坐在大堂上。两边垂幔，披挂而下。右宗人孟子庆双手张开，虚虚的按在宽椅扶手上，显露出一股无边的权势。看到方云进来，他的眼神微眯，射出一阵阵冷光，寒声道：

    “方云，你好大胆子！敢在宗人府中动武，你还是第一个！”

    声音高高在上，透露出一股毫不掩饰的威胁。

    方云没有说话，也没有行礼，只是盯着他打量了两眼。这人面相倒也威严，就是双眉凌利，嘴唇微薄，给人的一种刻薄寡恩的感觉！

    宗人府在上京城中，从来都是谈虎色变。人人都知道宗人府的右宗人叫做孟子庆，不过却没人见过，也没人想见。除了这个孟子庆，宗人府的其他一切都是迷团。甚至连宗人府宗正的名字，都没人知道，更别说是神秘的宗令了！

    “这人想来就是右宗人孟子庆了！怪不得宗人府一直凶名在外，一个右宗人居然就有九十九龙之力，差点就能突破一条远古天龙之力！右宗人都有如此修为，那宗人府的宗正，宗令修为就更高了！”

    方云心知，刚刚宗人府内，一脚跺下，稳定宗人府的必定就是此人。

    孟子庆虽然收敛了自已的气息，但要瞒过方云的耳目，完全不可能！他虽然只比之个孟子庆多了一条飞龙的力量，但却相当于一捆麻绳和一根钢筋的差别。方云如果想收拾他，根本毫不费力！

    “胆子不大，如何做得了冲锋陷阵，杀人盈野的大将军！孟大人这是在夸奖我吗？”

    方云踏入正堂，他的气度从容，神色间毫无惧色：

    “孟大人，还是不要绕弯子，摆官威了。直接说吧，找我什么事？”

    孟子庆脸色一变，进入宗人府，还敢如此狂妄，不把宗人府放在眼里的，这他还是刚刚遇到。

    “好，本座也懒得于你罗嗦！朝廷严令收回凶兽之血，禁止私藏。你却目无律法，逆上而行。――先把上古凶兽精血交出，再去宗人府天监，等侯发落吧！”

    孟子庆目中寒光暴射，直接就给方云判了刑。

    “哼！”方云闻声冷笑：“你区区一个从二品官职，居然敢狐假虎威，我看你是活得不耐烦了！”

    方云目露寒光，径直朝着孟子庆踏而去，他每踏一步，宗人府的地面都震颤一次：

    “早就听闻宗人府无法无天，上京城里，王公大臣，贵族侯爷统统谈虎色变。我倒要看看，你们宗人府，有多无法无天。本座从莽荒归来，杀敌盈野，乃是朝廷功臣。这屁股还没坐热，居然就有人敢把我入罪下狱，我倒要看看，谁敢动本座！”

    声音一落，方云衣袍一撩，直接就毫无顾忌的在孟子庆旁边坐了下来，居然要在这宗人府中，和他平起平坐！

    宗人府中，众狱卒惊呆了。他们也拿过皇子皇孙，贵妃公主，地位比这个小侯爷尊贵的，比比皆是。哪个到了这里，不是战战兢兢，诚惶诚恐，哀声求饶！从没有人敢如此狂妄，这简直就是狠狠的羞辱宗人府，没错，就是在差辱宗人府！

    “放肆！”

    孟子庆勃然大怒，在宗人府中，还敢这样嚣张的，他还是第一次遇到：

    “左右，给我拿下！――方云，你要敢拒捕，就是死罪，谁也救不了你！”

    “是！”

    得了孟子庆撑腰，众人胆魄大壮。一个个心中冷笑着，拿着血迹斑斑的刑具，就朝方云走了过来：“小侯爷，请了！”

    “哼！”方云目光一扫，如同刀剑一般，满室狱卒居然没人敢直视他的目光，纷纷低下头来。

    “本座三堂会审，连武侯都敢弹劾。你们一个个不知死活的蝼蚁，居然敢动我。哼！――你们谁敢再动一步，本座要你们立刻就血溅当场，一个也活不了！”

    方云修练武道日久，意志越发强悍。说话间，自有一股威严、气势，他一摆出这股沙场上的杀伐猝果决架势，立刻满室狱卒心中一窒，心中立即产生一种感觉，只要他们敢上前一步，方云真的就敢杀了他们！一时之间，居然没有人敢动一下。

    “混帐！还不锁了他！”

    孟子庆脖子都要气歪子。

    “上前一步，死！”

    方云针锋相对，杀机毕露。

    “方云，你敢！！”

    孟子庆双眼怒睁，霍的站起，“砰”的一声，一掌将身旁的檀木桌震成了粉碎，无数木屑纷纷扬起。他的脸皮原本白白净净，但这一会，已被气成了紫色。

    “哼！”

    就在孟子庆站起身的刹那，一只金色佛掌穿过漫天木屑，闪电般的抓向孟子庆。孟子庆竦然一惊，没想到方云居然真的就敢动手。

    “你敢！”

    孟子庆暴喝一声，内力一震，一股阴寒之极的黑雾从他体内飘出，化为一只漆黑的手掌，带着一阵阵尖啸，抓向方云。这只手掌周围现出许多的灰雾，或聚或散，化出许多凄厉的骷髅头。

    这是上古一个凶悍宗派的绝学，叫做万泣功。是皇室赏赐给历任右宗人的。孟子庆坐镇宗人府中十多年，在这里不知道处决了多少太监、宫女、护卫、嫔妃，用他们的临死前的怨气和戾气练成了此功。这门***极为歹毒，除了能侵蚀人的内力，还能伤人神魂！

    孟子庆反应快，方云反应更快。他的内力还没提起，万泣功还没运到极限，就只听到方云冷笑一声，手腕一振，金色手掌突然暴涨，化为一只巨大的金手佛手，佛光浩荡，向孟子庆压了过去。只听“砰”的一声，孟子庆体内涌出的黑雾，被大圆满的大力金刚佛力一沾，立即灰飞烟灭。方云只是把手一拍，立即震散了孟子庆丹田内力。

    两人虽然内力量的差别不大，但质的差别就天差地别上。孟子庆只觉脖子一紧，已经被一只铁钳般的手臂掐住，提了起来。

    “我身为朝廷赐命的平妖大将军，手下有数万兵马，是边缰重臣。且只受军机处的节制。你们宗人府虽然有刑狱之权，但所掌权限，只有皇宫后院，辖命者，也只有皇子嫔妃、宫女太监。皇宫之外，武有军机处，文有资政阁，议政阁、辅政阁以及六部管辖！小小一个宗人府，现在居然敢插手军伍，刑狱朝廷有功之臣，莫非是想暨礼篡权，混乱朝纲，图谋造反吗？”

    方云张口就是一顶大帽子扣在了宗人府头上，最后一句话更是声色俱厉，杀机毕露。

    孟子庆心神剧变，一脸的惊骇，他这个时侯才知道，方云完全是恃无恐，有备而来。他完全就是扣准了宗人府的权限这个死穴。

    大周朝所有机构，职权各有所司，不得暨越。权力显赫如武穆，也插足不了朝廷事务。同样的身份尊崇如三公，也无法涉足军机处的决定。这点是大周朝铁打的规矩，谁也改变不了。

    不过，宗人府却有所不同！表面上，宗人府的拥有涉及皇子皇孙，宫院嫔妃，太监宫女的刑狱权，无权涉足宫外。但除此之外，宗人府还有皇上赦命，身负监察天下的重职。这一点，上京城的王公贵族里面，不少人都知道，都属于公开的秘密！

    然而知道归知道，这一点，是绝对不能明着去讲的！

    宗人府从建造之初，就明确了刑狱宗室子弟和监察天下的职责。每一代人皇继位时，都会给宗人府下一道亲笔文书，以明确其责。所有人皇的朱砂笔印后，都清清写明了一条：

    此文书仅为宗人府内部依凭，以示皇恩。绝不可曝露于外！

    说白了，宗人府在人皇身边扮演的角色，就相当于赵伯言在方云身边扮演的角色。二者同样见光死！

    方云就是扣死了这一点，拿言语堵死，扣个混乱朝纲、图谋造反的大罪！这东西，要真的捅到明面上去，方云这点还真没说错！因为宗人府，还就是越权了！

    “方云，你敢！你小小一个大将军，居然敢和宗人府对抗。你真要敢乱来，谁也保不了你。不止是你，就连四方侯府都要受到牵连，灰飞烟灭！”

    孟子庆色厉内荏道。

    方云眼睛一眯，瞳孔中掠过一丝森寒的杀机：“宗人府果然心怀不诡。一个小小的从二品右宗人，居然就敢威胁大周社稷重臣。这不是图谋造反是什么！罢了，本座就先杀了你这个右宗人，再铲平了宗人府。替大周朝铲除这个毒瘤！”

    声音一落，背后浮现一尊大力金刚佛陀，满空都是佛门禅唱之声。孟子庆敢威胁方家，这一刻方云是真的生了杀心。

    “住手！”

    就在此时，一道声音从宗人府深处传来。声音中带着一股令人窒息的威压，仿佛整个宗人府中的空气，一下子被抽空了一大半！

    随着这道声音，一股磅礴的气息突然幅射而出，如汪洋一般淹没整个宗人府。方云立即感觉到，空气中充满了一股无形无相的威压，这种无形的威压，如同万千芒针，剌在方云皮肤上，起了无数鸡皮疙瘩！

    “天象级！”

    方云心中一凛，脑中瞬间掠过这个念头。只有天象级，才有如此威势。

    看到方云正的对右宗人孟子庆生出杀机，这个隐藏在暗中，一直默默观看的宗人府强者，终于忍不住露面了！
------------

第二百九十四章 无形交锋

    第二百九十四章 无形交锋

    宗人府深处，两道垂挂的帷幔分开，一名身着白色长袍的昂藏男子走了出来。这个男子身高足有八尺，双肩宽阔，年纪在四、五十许。他的头发乌黑如墨，披散在脑后。只用一根青色绶带随意的扎着。

    这人看着方云，神色从容，踏步而来。他的步伐不急不缓，每一步踏出，周围的空间都要随着微微震颤一下，发出嗡嗡的声音。似乎他这一脚，不是踩在地面上，而是踩在虚空里。

    “宗正大人！”

    看到这个人，孟子庆如蒙大敕，立即叫道。

    “宗正？宗人府设立左右宗人，左右宗正，只是，不知道此人是左宗正，右宗正！”

    方云想道。

    这个人显露的实力非常强大，至少不比杨弘差。不过，方云也不怕他。他化身成上古凶兽，就不见得，没有和此人一拼的实力。

    “右宗人不过是开个玩笑，小侯爷不必认真，放开他如何？”

    这位宗正大人理都没理孟子庆，只是看着方云，淡然道。

    方云本以为，这个宗正，摆出这么副威势，是要来震慑他，继续威逼他。不过，真正听到他开口，反倒意外了。人家都把话说到是玩笑这种地步了，他也就不好太过认真了。

    “既然宗正都这么发话了，方云敢不从命！”

    手一松，方云放开了右宗人孟子庆，顺带收回了***他内力的“大力金刚内力”。

    “哼！”

    孟子庆怒哼一声，后退了三步。站到这位宗正后面。方云隐藏的功夫，可比他好多了。跨过一条天龙之力的门槛，有了质的区别。方云能看清孟子庆的实力底限，孟子庆却看不穿方云的底限，哪怕他只差了方云一条飞龙之力！

    他这会试过手，也知道，方云不止***克制他，而且也跨越这了一条天龙之力的瓶颈，不是他可以对抗的。

    “都散了吧！”

    这位宗正挥了挥手，众宗人府狱卒应了声，立即散去。

    等宗人府的正堂只剩下三个人了，这位宗正才缓缓道：

    “这里面，恐怕有些误会。前段时间，西部上古凶兽作乱，闹得沸沸扬扬。我们宗人府也是受了人皇口谕，查办这件事。说起来，都是下面的人不会办事，误会了上面的意思，所以才造成这些误会。还望小侯爷不要见怪！”

    “这个宗正，不简单！”

    方云心中暗暗提高了一份警惕。这个宗正，明显比右宗人孟子庆厉害多了。孟子庆只知道耍凶斗狠，方云最不怕的就是这种人。反倒是这个宗正，轻轻松松一个人皇口谕，即表明了宗人府的立场，又让方云没有把柄可抓。――即然说了是口谕，那自然是没有凭据了！

    宗人府本身就是受人皇的命令，监察天下。真要问起这份口谕来，人皇必然不会否认！

    “宗正大人严重了！既然是误会，那自然是一笔带过！相信，孟大人，也应该不会计较吧？”

    方云说着，望向了孟子庆。

    孟子庆在宗正的注视下，一肚子的怒火发泄不出来，不得不深吸了口气，强忍着怒火道：

    “右宗正大人都说了是误会，那自然误会。孟某人自然不敢计较！”

    “这个不知死活的东西，莫非还敢给我下绊子不成？”

    方云听他说的是“不敢”，而不是“不会”，就知道此人心中依然有怨气。以此人肚量，日后说不得要给自已找些麻烦：

    “哼！凭你一个九十九龙之力的武者，想给我找麻烦！只要让我在外面发现你，立即想捏蚂蚁一样，捏死你！”

    方云心中打定注意，回去后，让赵伯言好好注意这个孟子庆。只要发现他动了什么歪念头，马上捏死他！

    看到方云眼中闪过一丝寒光，这个右宗正也是心中微凛，不过，他却并没有点破。只是笑道：

    “既然是一场误会，那大家就坐下说话吧！――来人，看坐！”

    “是，大人！”

    帷幔后传来两声清脆的声音，几名宫女很快搬来了三张椅子。

    “宗人府虽是刑狱之地，不过小侯爷是朝廷有功之臣，既非囚犯，也非罪人，自然不应该与囚犯相等同。――来，请坐！”

    右宗人伸手一指，微笑道。

    方云也不客气，衣袍一撩，大大方方的坐下，举止之间，即有王公子弟的贵气，也有沙场将军的大气和威严，在气势上，并不输给这个右宗正。

    “大家都是替朝廷办事，为人皇分忧。还请小侯爷体凉我们苦衷。凶兽之血，不得不查，还请小侯爷配合一下我们，解释一***上凶兽之血的来历，这样，我们也好向人皇交待！”

    右宗人笑眯眯道。

    这两个人一个唱红脸，一个唱白脸，绕来绕去还是转到了“凶兽之血”上面。方云虽然年纪比眼前两人小，可并不愚蠢。当然不会以为眼前这位一脸微笑的右宗正，真的像他表现的那么简单！

    会咬人的狗不叫，眼前这位右宗正，明显是条不叫的狗！

    方云心里清楚，若是自已老老实实交待，凶兽之血的来历，恐怕下一刻，这位右宗正就该翻脸了。

    “本座身为平妖大将军，受军机处节制。“凶兽精血”一事，关系甚大，由武穆大人亲自吩咐，此事绝不可泄漏，违者军法处之。我虽然有意相助宗正大人，不过，军令如山。大人对于凶兽之血，有什么疑问的话，不访询问武穆大人！相信武穆大人，必定会一一解释的！”

    方云念头一转，立即搬出了武穆这尊大神。宗人府的势力虽大，但还管不到统领大周千万军马的军神武穆。别说一个右宗正，就算宗人府最神秘的宗令，要想质问统领军机处的武穆，也要掂量一下自已的份量！

    方云这就叫以其人之道，还治其人之身。这位右宗正搞了个子虚乌有的人皇口谕，他便搬出了武穆。武穆可以随时入宫面圣，皇宫之内，无人敢拦。他区区一个右宗正，别说得了人皇口谕，就算拿了人皇的手书，要想询问武穆，也要看武穆的心情。武穆若是不想见他，他在外面跪上一天都没用！

    方云这一招，一看有些冒险。或者说，简直就是胆大妄为。揭穿了，会引起轩然***。不过，他笃定了，这件事情，武穆就算知道了，也只会替自已圆谎！

    从梅花树林里出来后，他就想清楚了。夫子为儒家精神领袖，几任三公，都是他的学生，地位崇高无比。就算是武穆见到夫子，也要恭恭敬敬，摆足了学生晚辈之礼。

    夫子精通《周易》，能推演未来天机变化，甚至能改变天机运转。这一点，可以武穆厉害得多！

    方云因为误闯梅花林，和夫子扯上关系，得到了他的特别照顾。因此之顾，三公想收他做弟子，武穆也想跟他交好，卖个情面。甚至因为这层关系，武穆破例替方云的大哥方林，向皇室提亲。

    武穆对方云，有多么青睐，可想而知！

    方云心中笃定，武穆就算知道这件事，最多也就是一笑了之。不会较真。

    右宗正感觉就像被人抽了一记耳光，脸上的笑容一下子没了。方云这分明是学他的招数，来对付他！

    “小侯爷一年在外，从未回过上京城。不知道什么时侯，得的武穆授意？”

    方云这就是闭眼说胡话，这位右宗正，当然不会天真的相信。

    “我说过了，此事涉及武穆。宗正大人若有什么疑问，只管去问武穆。想必武穆，必定会一一解答！正如大人所说，我们同在朝中吃饭，都是替大周分忧，替人皇分忧。还请宗正大人，不要让我为难！”

    方云道。把这件事情，彻彻底底的推到了武穆身上，连军机处都省了。

    宗人府内气氛一僵。右宗正眼中神色变幻，却沉默不语。

    “方云，以为扯着武穆的虎皮，就真能护得了你吗？”

    孟子庆突然寒声道。

    “孟大人若是有什么意见，可以去找武穆商量！”

    方云冷冷的回道。

    “哈哈，”右宗正突然大笑起来：“看来是一场误会。武穆大人是人皇陛下的左膀右臂，既然武穆知道，那人皇陛下也知道了。倒是我们下面的做事的人，不懂得揣摩圣意，自作聪明了。――小侯爷，没什么事了，请回吧！”

    右宗正说着，站起身来，手掌一伸，做出送客的姿势。

    “既然事情已经弄清楚了，那我就告辞了。”

    方云也懒得罗嗦，丢了一句话，转身就走，一会儿功夫就消失在宗人府的甬道里。

    孟子庆目视着方云离开，眼中掠过一丝狠毒的神色。他猛的转过头来：

    “大人，这件事情，难道真的就这么算了？为了凶兽之血，朝廷大动干戈，威逼各派将凶兽之血交出，全部销毁。如今，我们的人却在莽荒战场，拿本应销毁的凶兽之血，使出了地变之法，化成凶兽。现在那些方外宗派，都在扯笑我们。太素派和始魔宗，甚至为此，还发文到朝廷质问此事。如果收回方云身上的凶兽精血，岂非让方外宗派看了朝廷的笑话？以后，朝廷的命令，恐怕也没哪个宗派会听了！”

    “哼！我看你是糊涂了！！”右宗正冷冷的扫了孟子庆一眼，背起了双手：

    “朝廷就是朝廷，要给太素派、始魔宗什么交待？去年的西部***，这些宗派之所以会交出凶兽精血，不是因为我们和他们签了什么协议！而是我大周朝有十万征剿大军在那里！只要这十万征剿大军还在，哪个宗派不听，就铲除了哪个？谁敢不听！”
------------

第二百九十五章 阙天侯李陵

    第二百九十五章  阙天侯李陵

    孟子庆呆了呆，没有料到右宗正刚刚还那么客客气气，这会儿突然这么赤裸裸了！

    “还有，你是不是还想着怎么对付那个方云？哼！我看你处决了太多了皇子皇孙、嫔妃公主，不知道自已姓什么了！别怪我没提醒你，如果你真的想下手对付那个方云，还是赶紧熄灭了这个念头。否则的话，怎么死的都不知道！――方家的这个小子，可不是那么好对付的！”

    丢下这句话，这位右宗正大袖一拂，转身朝宗人府最深处走去。

    孟子庆呆呆的站在原地，久久不语……

    宗人府深处。

    深深宫纱的掩饰后，摆放着一张白玉床，白玉床上，隐约可见一道白色的人影盘坐在上面。这道人影，气息比之右宗正还要强大许多倍。

    “属下参见宗令！”

    右宗正在门槛外站着，他弯下腰，恭恭敬敬道。

    “嗯。”白玉床上的人影似乎微微点了点头：“人已经见过了吧？”

    “回宗令大人，已经见过了。”

    右宗正道。

    “感觉如何？”

    宗令的声音从宫纱后传来，带着一股威严。

    右宗正沉吟不语，片刻后说道：

    “此子胆大心细，软硬不吃！而且武道修为极高，很难对付！”

    “哈哈哈哈！”神秘宗令笑了起来：

    “拥有苍龙命格的人，若是容易对付，岂不是早死了！――即然不好对付，就不要对付了！”

    “啪！”

    一声脆响，宫纱分开，一张薄薄的青阳纸从后面飞了出来，上面写满了龙飞舞的草书。右宗正接住一看，只见上面墨迹未干，显然是刚刚写好的。

    “这位小侯爷，不是刚刚晋升大将军吗？传我命令，带上这份书信，再准备一份贺礼，给我送到四方侯府去！”

    右宗正身躯一震，心中大叫道：“天大面子，天大的面子啊！凭了宗令这句话，上京城里，以后上京城里，恐怕是没人敢对付这位小侯爷了！”

    宗人府替皇室监察天下，拥有天下最庞大的情报网络。方云凭了这封宗令的亲笔手书，只要在关键时刻亮出来，就能调用宗人府的信息。这可是多少人求都求不来的！

    “好了。去吧！”

    宫纱后的人影，淡淡道。

    “是，宗令大人！”

    右宗正应了一声，退了出去。但他却并没有前往四方侯府，而是转了个弯，沿着石阶进入了地下。宗人府的地下，远比地面上看起来大。在空间上，至少扩展了五十倍以上。

    这些地下的房间，分成一格一格，墙壁上亮着无数的火把。每一个房间里，都有无数***官忙忙碌碌的工作着。他们的身前，堆叠着厚厚的资料。而身后，则是分门别类，塞在书架里的厚厚的宗卷。

    右宗正来到最里头的房间，这里面五个***官正在忙碌着。

    “我说，你们记下！”

    右宗正淡然道。

    “是，大人！”

    几个恭恭敬敬道。

    然后，右宗正口叙这次会面的所有细节，而五名***官记录则负责磨墨，记录，准备空白卷宗。

    “好了！”

    等到右宗正说完最后一字，其中一名***官，将写满字迹的卷宗，塞入牛皮纸中。然后送入了身后一个塞满卷宗的书架。在这排书架的最顶端，写着一个人的名字：

    “方云！”

    …………

    方云坐着马车，径直往府中赶去。皇后娘娘那里，和宗人府那里，是迟早都要来的。解决这两处，方云心中也落下了一块大石头，轻松了不少。

    “聿聿！”

    距离四方侯府还有老大一段距离，马车夫突然停了下来。

    “嗯？怎么回事？”

    方云霍的睁开了眼睛。

    “小侯爷，实在是不好意思。前面的路，堵了！”

    马车夫道。

    方云眉头皱了皱，走下车去。这一看，立即笑了起来。只见这条从四方侯府门前通过的街道两侧，停了两条长长的车龙。马车外打的名号各不相同，有将军有，有一些平民侯的，也有一些官吏的。粗一看去，不怕下近千辆。

    “看来，我达到地变级的消息，已经传出去了！”

    方云心中笑道。运货的马车，和乘坐的马车又有所不同，都是敞开式的。一个个大红箱子裸露在外面。方云估摸着，自已已经从兵部领了平妖大将军绶印的事情，已经传出去了。这些都是赶过来恭贺送礼的。这一次送礼的规模，可比方云获得文武魁首的那次大多了。

    “小侯爷，是小侯爷！”

    方云一从马车里下来，立即有人认了出来。一名黑色儒服，师爷打扮的文士，手里握着柄黑色折扇，笑眯眯的大步走了过来：

    “在下衮州郡守师爷，见过小侯爷。恭贺小侯爷册立平妖大将军！！”

    方云虽然封了大将军，但这个名头，却远没有小侯爷来得响亮。而且，他的年龄也确实不大。所以，众人还是习惯叫他小侯爷。

    “果然是小侯爷！”

    这边一有动作，人群哄一下热闹起来。一道道人影从马车里下为，向方云的方向聚了过来。

    “哈哈哈，”方云突然大笑一声，高高飞起，掠过人群，落到了四方侯府的大门前：“多谢大家前来恭贺。由于人多，恐怕不能一一接待。麻烦各位，在贺礼上写上名号，留下贺礼就行了！”

    由于赵伯言的关系，方云现在多了一千多号人。和手下那几万甲士不同。那些部下有朝廷替他发粮饷，而这些人，却只能是方云自已掏腰宝。要维续这一千多号人，让他们替自已卖面，就得每天金银财宝往个抛。这可不是不小的花费！

    “小侯爷说极是！”

    众人在门外等了许久，这会儿天都快黑了。方云省去了他们的说客套话的场面，但礼的效果依然达到。他们何乐而不为！

    “都出去接收礼物吧！”

    方云对身后侯府的奴婢、丫鬟们道。

    “是，小侯爷！”

    四方侯府三百来号人，统统都被方云派出去接受礼物。一个个笑嘻嘻的捧着礼物，进了四方侯府。

    “恭喜小侯爷晋升平妖大将军，将来封王拜侯，恐怕也是指日可待啊！”

    就在此时，方云只觉眼前人影一闪，便多了一名气度雍容的华服男子。

    “阙天侯！”

    方云愣了一下，随后认出了此人的身份。上次自已荣升将军的时侯，就听说此人到侯府中来祝贺。不过，方云也听说了，杨弘册封武侯的时侯，这一位也厚着脸皮，一脸笑嘻嘻的恭贺了。平民侯中，典型的一个墙头草！

    “这是在下的一点小小的心意，还望小侯爷笑纳！”

    阙天侯李陵笑容可掬，手掌一分，打开盒盖，露出六颗海水般清澈的水蓝宝珠。

    方云望了一眼阙天侯的身后，他身后几个下人，每人怀里捧着一个箱子，阙天侯的盒子就是从其中一个箱子里拿出了的。除了这个，里面还有许多这样的锦盒。

    “这个阙天侯虽然是个墙头草，可是看起来，财力可不小啊！”

    方云本来还想拒绝这个阙天侯，看到这一箱子一箱子的顶级宝珠，立即收回了注意。阙天侯李陵虽然脸色是厚了一点，但身家极丰。这样送上来的肥羊，不宰白不宰。

    “阙天侯有心了！这份礼物，我收下了！”

    这种极品宝珠卖出去，每一颗都得值近千两黄金。这么多箱子，至少得值个七八百来万两黄金。这可是一笔不少的钱。

    看到方云收下礼物，阙天侯松了口气。想要做墙头草，可并不容易。除了脸皮要厚，还得财力厚。每骑一次墙，就意味着，又要多出些血。还好，他别的没有，就是钱多！

    “侯爷，在下有件事情，还想劳烦侯爷。”方云突然道。

    “哦？小侯爷尽管讲。”李陵立即提起了精神，这种巴结的机会，可不多。

    “是这样子的，过不久，就是我母亲的生日了。可是我，一直找不到好的礼物……”

    方云露出为难的样子。

    李陵眼皮跳了两跳，硬着头皮道：“小侯爷放心，这件事情，包在我身上！”

    “哈哈哈！那我就替母亲，先谢过大人了！”

    方云在李陵肩膀上拍了拍，大笑着走进了府内。

    开玩笑！想要在他和杨弘之间左右缝源，哪有那样的好事！做墙头草，不付出点代价，是不可能的！

    至了傍晚，方云召来了赵伯言，让他找了手下清点了一下。白天送来的礼物，足足价值二千五百万两黄金！这其中以阙天侯李陵送的最多。

    “大人，这么多钱。足够我们支撑很久一段时间的开销了。”

    赵伯言清点完之后，也有些震惊。区区一次送礼，就有二千多万两的黄金，这也是大周朝富饶之极。要不然，想都别想。

    “一会儿，这些礼物，你就分批带走吧。把这些东西，都卖成钱币吧。”

    方云挥了挥手道。

    “嗯。”

    赵伯言点了点头。他手下一千多号人，什么人都有。其中有就典当的，和珠宝行的，都可以消化这些东西。

    “另外，叫你的人，替我盯紧一下宫门。一旦发现孟子庆离开宫门，立即通知我。”

    方云说着，眼中掠过一抹杀机。

    赵伯言暗暗心惊。他在上京城待得久了，对上京城的形式，也渐渐有些了解。孟子庆，可是宗人府的右宗人！方云居然是要对付他！

    “是！属下这就去办！”赵伯言道。

    “少爷，宗人府送来一封书信！”

    就在此时，管家梁伯走了过来。
------------

第二百九十六章 陆羽

    第二百九十六章 陆羽

    方云和赵伯言主从互相看了眼。两人正说着宗人府的事，没想到，这么宗人府这么快就送信来了。

    “信呢？拿来我看看！”

    方云大手一伸道。

    “少爷，信在这里。”

    梁伯把信递了过去。

    方云拆开信封，一行龙飞凤舞的草书立即印入眼帘：

    宗人府特备薄礼一份，恭贺小侯爷晋升大周平妖大将军！

    右下角，是一个朱红的印章。

    “哈哈，好！宗人府真是送了一份好大的礼！”

    方云看罢，大笑起来：“送信的人还在门外吧？告诉他，宗人府这份大礼，我收下了！”

    “是，少爷，”顿了顿，梁伯将一个锦盒递了过来：“宗人府随信还送了一份礼物过来，少爷要不要过目一下？”

    方云摆了摆手：“不必了！宗人府最大的贺礼，已经在我手里了！”

    方云何等聪明的人物，扫了一眼这封书信右下角的宗令印章，就知道，这才是宗人府真正的大礼。凭借着宗人府宗令在信上的印记，他就能随时借用宗人府的渠道，获取一些地方重要的信息。

    这可比什么礼物，都来得厚重！宗人府的宗令，确实给自已送了一份相当大的贺礼。价值还远在那二千五百万两黄金之上！

    赵伯言也看点门道来，他下意识的看了一眼方云，暗暗心惊：

    “宗人府的势力，绝对要在方家之上。就算是宗人府奈何不了方家，按道理，也没有必要讨好方家！这到底是怎么回事？莫非我这位主公身上，还藏着什么天大的秘密不成？连宗人府都要讨好！”

    一时间，赵伯言突然觉得原本很清晰的方云，完全看不透了。然而他毕竟在宗派界混了很长，深知有些东西该问，有些东西不该问。所以心中虽有疑惑，却也不问出来。只是道：

    “大人，现在宗人府送来这份贺礼，那我们还要不要……”

    当着梁伯的面，赵伯言并没有把话说全。

    “要，当然要！”

    方云目光一敛，将宗人府的宗令的贺信折好，收起来：

    “他若是不打我方家的主意也就罢了。如果他动了什么不该动的念头，那就是他死期到了。”

    “属下明白了。”

    赵伯言躬身行了一礼，快步离去。

    解决了宗人府的事，方云相对轻松了很多。每天除了修练武功，就是陪陪母亲，聊聊天，散散步。大周朝军律森严，没有军机处和兵部允许，一般是不允许，轻易离开军队的。方云在外一年，正好借着这次回京叙职的机会，多陪陪母亲。

    方云每天都会剥一半的上品丹药，融入参茶中，给母亲喝下。早上和晚上的时侯，又会用内力，替她推宫活血，舒通淤积的气血。一段时间后，宗派丹药的效果开始显现。华阳夫人的身体好了许多，眼角的皱纹也消除了一些。

    方云又令真赵伯言大肆搜寻一些气侯深的何首乌，花大价钱购买，然后给母亲华阳夫人服下。在方云的悉心照料下，华阳夫人一天天显得年轻，脸上笑容也多了许多。没了皇宫中，贵妇、夫人，娘娘、嫔妃们的勾心斗角，华阳夫人整个人心态都年轻了许多。似乎彻底放下了心事。

    看到这些，方云也暗暗欣慰。母亲年纪太大，骨骼已经定型，且不说武道极耗时间，母亲没有这么多时间，就算是修练，恐怕也是事倍工半，而且还要吃很多苦。

    武道，不达到天象级，是没有增长寿命效果的。方云心里清楚，自已若是花大力气，竭尽全力去做。母亲还是有可能达到精魄级。但要想跨过地变级，那是难如登天。想要达到天象级，那更是绝无可能！

    所以，方云只能是另求他途。令母亲的寿命尽量长，身体尽量强健！

    就在方云待在四方侯府，悉心侍奉母亲的时侯。距离上京城极遥远的地方。一条云雾笼罩的巨大山脉，如条大龙，卧趴在地上，散发着一股莽莽、古老的气息。

    魔道的大宗派之一，裂天宗就坐落在这条古老的山脉上。在这条山脉的主峰上，古木森森，一道道漆黑的剑光，带着撕心裂魄的啸声，不时从云雾中穿去。每一条漆黑的剑光后面，往往都跟着一名名裂天宗的黑袍弟子！

    “吱哑！”

    木门推开，一名神态卑微，动作规规矩矩的仆役，端着木端，从门后走了出来。现在是正午时分，到了吃饭时间，他是去给内门弟子送饭的。

    裂天宗规矩森严，内门平时严禁其他人进入。也只有一日三餐的时侯，外门中身份最低微的杂役弟子，才能涉足内门，去给内门弟子送饭。不过，裂天宗对于杂役弟子送饭的时间，有严格的***。在山上逗留的时间，绝对不能超过一段时间。否则的话，就要受到门规严厉的惩罚！

    穿过弯弯曲曲的石道，可以见看到无数裂天宗的弟子，正在演练着道法，剑法，一个个碎碑裂石，剑气裂空。

    “可惜，我资质比较差，要不然，也能和他们一起练剑……”

    这名杂役弟子心中羡慕的想道。他的资质，其实并不差。只是裂天宗收纳弟子的条件太高，这里的每一个裂天宗弟子，至少都是百里挑一的角色。资质比他要强上不少，所以他被刷下来了。

    要不然，他是态度诚恳，在门外跪了一天一夜，又答应在裂天宗上做一个杂役弟子。恐怕今天想做这份送饭的差事都不行。

    从进入裂天宗到现在，他已经待了八年了。练的都是外门弟子最不屑的，最基础的***。如果没有意外，到他老死的那天，这也就是他在武道修为上的极限了。

    “快去快回，不要停留太久！！”

    山门外，看到这名杂役弟子，一名守卫的内门弟子，神色严厉的喝斥道。

    这名杂役弟子低下头，诚慌诚恐的应了一声。然后穿过了分隔内外门的山门。

    山峰上，云蒸雾绕，一座座飞檐式的宫殿，在云雾中惹隐若现。和外门弟子不同，内门弟子，住的都是奢华的宫殿。里面锦榻软衾，比之外门弟子住的厢房，完全不可同日而语。

    外门弟子一旦晋升为内门弟子，立即一步登天。除了能修练更加高深的门派***，拥有对外门弟子的生杀大权，有的内门弟子，门派甚至还为其准备了妙龄女子，供其玩乐享受。

    “咚咚咚！”

    这名杂役弟子，在东面的一间宫殿房门外，敲了敲。往常的时侯，他来这里都是诚慌诚恐，但今天换了心情，轻松了不少。连敲门也比平常有力度些。

    “进来。”

    一个淡淡的，没有任何情绪波动的声音，从房门里传来。

    杂役弟子闻声，立即推开房门，走了进去。入目所及，是一片极为简陋的设置。一张缕金的金属床榻，放在角落里的一个旧衣箱。墙上挂了两柄剑。其他一无所有。甚至连很多弟子会焚烧的薰香都没有。

    这一切，都其他宫殿房间里的内弟完全不同。甚至连那张床塌上的被衾都是外门弟子用的那一套，简单朴素。

    就在房间中央的床榻上，一名神色冷俊的黑衣少年，正闭目盘坐着。一股黑雾，从他全身窍孔中喷出，将他整个笼罩在内，若隐右现。

    “嗯？”

    感受到房中的异样，陆羽蓦然停止了修练，霍的睁开眼来。这个杂役弟子，平时非常乖巧，放下木盘，一声不吭就会离开。今天居然在房里停留了这么久，还没走。

    “你有什么事吗？”

    陆羽走下床，衣袍一拂冷冷道。

    这名杂役弟子低着头，目中犹豫了一下，终于还是鼓足勇气道：

    “陆师兄，有人让我给你带一句话。他说，你的妹妹，在上京城中，一安切好，让您不必牵挂！”

    “嗡！”

    陆羽身躯一颤，脑海中猛然一震。原本冷竣的神色，荡然无存。他还有一个妹妹的事情，除了师父摄天魔君横无缰，其他人根本不知道。这样一个杂役弟子，按道理是更加不可能知道的。

    “小侯爷！”

    陆羽脑海中蓦然掠过方云的样子，眼睛中刹那间掠过无数想法。他没有想到，方云居然能把爪牙伸到裂天宗来！

    看到陆羽的反应，这名杂役弟子立即知道，自已赌对了：“那个人还说，很期待和你的相会！”

    陆羽深吸了一口气，很快镇定了心神。裂天宗内门弟子间，彼此有利益冲突，勾心斗角，再所难免。若是让他们瞧出自已神色不对，因而起妙，那就不妙了。

    “除了这些，他还有没有说什么！”陆羽平静道。

    “没有。”杂役弟子摇了摇头，接着道：“不过，他有些东西，让我交给你！”

    这名杂役弟子说着，在木盘下按了一下，露出一个暗阁。从里面掏出几个细长的瓷瓶来：

    “那位让我将这些交给你！”

    陆羽沉默不语，接了过来。拨开瓶塞，立即一股带着浓厚药香的雾气，从瓶中涌出。那股雾气沸沸扬扬，居然现出山川大泽的景像。

    陆羽大吃一惊：“上品丹药！”

    陆羽怎么也没想到，方云居然会给他送来这样的宝贝！粗略一数，每瓶怕不有一百多枚！

    “张孤雨，你好大的胆子！半柱香的时间已到，你还不出来！”

    一个声音在外面叫道，却是巡查的弟子。

    这名杂役弟子身子一抖。

    “你先出去吧！过几天，等我做了核心弟子。就把你招到内门来！”

    陆羽挥了挥手，淡然道。这个时侯，他只要说两句，巡查的弟子就不会再过问。但他不想这么做，那样会引起一对敌对内门弟子的注意。

    张孤雨大喜：“多谢师兄！”

    他虽然骨骼资质并不是很突出，但心智不差。陆羽一句话里，透露出来的信息，令他精神大振。

    “‘核心弟子’！他居然要成为核心弟子了！！”

    张孤雨心中激动不已。裂天宗的规矩，只有地变级强者，才有资做成为门派的核心弟子。而核心弟子比内门弟子的权利要大的多。只要一句话，就能让一个外门弟子，成为内门弟子。

    陆羽的一句话，让他又是震惊，又是兴奋！

    “我张孤雨在裂天山上，做了八名的杂役弟子，终于要出人投地了！”

    张孤雨心中激动的直颤抖。他没想到，因为一个无意中的决定，居然会造就自已一生的转折。

    “是！”

    张孤雨放下木盘，转身快步朝外走去。
------------

第二百九十七章 风太苍的修练心得

    第二百九十七章 风太苍的修练心得

    等张孤雨一走，房中就安静下来。陆羽站在房中，神色变幻不定。

    他随摄天魔君横无缰进入门派已经一年了。进入门派后，摄天魔君对他确实不错。一身所学尽数教给他不说，每天还用各种珍稀灵草灵药，浸泡他的身体。又用特殊***，替他拍通外围经络。除此之外，更把半生搜刮来的各种丹药，全部给陆羽服用。几乎是倾尽全力的培养他。

    而陆羽也确实很争气。短短时间内，立即显露了惊人的下道天赋：三个月时间，踏入脱胎境，成为内门弟子。如今更是冲破玄门，半只脚踏入地变级。不过，他的积累毕竟还是太浅了。

    裂天宗有一门独特的凝练英魄的***，达到大成境界。英魄极为凝实。能极大的增强突破地底七十二层的机率。

    与道门不同。裂天宗做为魔道门派，本身修的就是魔气，与地底阴气相同。这使得魔道弟子在冲击地变级的时侯，要比道门弟子容易不少，也更隐蔽一些。不像道门弟子，那一身道门内力，一进入地底，就像阳光一样剌眼，立即就会吸引大量地底阴魔、煞魔、地魔！

    陆羽天资虽高，但因为缺少足够的内力，凝练这门***。现在的英魄只有淡淡的一个影子。所以到现在还没有突破地变级。这一点，连他师父横无缰都没有办法。毕竟，横无缰只是外门长老，能给予陆羽的只有那么多！

    如果没有意外，大约一年后，陆羽积畜足够了，再配合强悍的意志的话，就会踏入地变级。但是现在就不一样了。三百多颗上品丹药，完全解决了陆羽的这个问题。

    裂天宗是大派，门派中根本不会缺少上品丹药！不过，这些上品丹药，却没陆羽这种内门弟子的份。裂天宗做为宗门大派，内门弟子没有一万也有三千。陆羽只不过是这三千内门弟子之一，同时除了横无缰这个外门长老师傅，在内门即没背景，也没靠山。上面赏赐下来的上品丹药，每年轮来轮去，都是那么几伙人！陆羽只有眼谗的份。

    不过，有了这三瓶上品丹药，就不一样了！

    “小侯爷，你真是令我大吃一惊了！这份人情，我陆羽承下了！”

    陆羽眼神一闪，饭也不吃了，当即就盘膝坐下。内力震碎瓷瓶，张口一吸，就将三百余粒上品丹药，一一吞入腹中。

    “裂天大法，凝练英魄！”

    陆羽将腹中炸开的一股股精元，吸收到经脉中，再依据“裂天大法”特独心法，在体内循环一周后，注入孱弱的英魄之中。陆羽原本黯淡的光芒英魄，立即亮一些。

    “砰！”

    “撕天四极阵！”

    陆羽双目暴睁，一掌拍出，虚空中顿时浮现一个繁复的黑色阵法。

    上品丹药转化的精元，源源不断。陆羽大手一拍，又是一个阵法：

    “崩天四极阵！”

    “斩天四极阵！”

    第三个繁复的阵法出现了。

    “裂天四极阵！”

    陆羽目光一闪，终于打出了最后一个印法：

    “四阵合一，四法同源！”

    陆羽蓦然大手一抓，就见四个繁复的阵法，交叠在一起，化为一个狰狞的魔神头像，带着一股无法无天的气息。陆羽只是把那狰狞的魔神头像，往体内一拍，立即完成了“裂天大法”的最后一层！

    “英魄凝炼！”

    “轰！”

    就在陆羽体内，双胯之间。一个小魔神蓦然站起，眼睑一张，凶光四射，极为强悍。

    陆羽身形一弹，立即化为一道流光，穿出房间，进入了外门长老大殿。

    “陆羽？！”

    横无缰正盘坐在一个蒲团上，看到陆羽，诧异道。

    “师傅，替我***！”

    陆羽说完这句话，立即双腿***，站在地上。脑海中内门弟子人手一份的地底七十二层图录，陆羽心神一动，刚刚凝练的“小魔神”，蓦然化为一道流星，冲破玄门，进入了地底浩翰无边的世界……

    “这！……”

    摄天魔君大吃一惊。陆羽交待一句后，立即一动不动。这副架势，分明是要冲击地变级。微一沉吟，摄天魔君马上站起身来，关上了大门，然后一脸警惕的守卫陆羽身边……

    上京城，四方侯府。

    方云盘膝而坐，一缕细若发丝的内力，从丹田出发，进入颅腔后，沿着一条特殊的路线，缓缓流动着。方云小心翼翼，丝毫不敢大意。

    脑袋，是人体最为神秘、复杂的地方。不仅因为是天地命三魂的栖身之所，还因为此处极为脆弱。一个弄不好，什么***都不用练，直接就死了！

    当这缕内力涌到与颅腔内，与耳相平的一个位置时。突然遇到一股阻力，停了下来。

    “看来，这就是妙门穴了。”

    方云心中想道。并没有冒然的冲开这处神秘的穴窍。而且把内力撤回体内。

    闭目靠在椅背上，沉思了一会儿，方云睁开眼来，拿起了桌上的一张纸页，又重新看了一遍。这张纸页上，全部是密密麻麻的细小楷体，除了一小篇的***外，其他的全部都是修练心得。

    这张纸页，就是方云毁了一件地元法器，换来的灵慧级修练秘诀。灵慧级修练功诀，最神秘的地方，是在颅腔内的行经路线，和流经的神秘穴窍。每个派别的***，都各有不同。

    始魔宗贵为魔道第一宗，灵慧级的修练方法，自有其独到之处！

    这篇灵慧级的修练***，方云早已熟烂于心，所以只是粗略的看了一眼，便跳过了。真正让他留心的，是风太苍在这篇功诀下面，写下的修练心得。包括，每一步，冲开哪个穴窍，有什么感觉。自已感觉有什么用，冲开后有什么变化？在修练的过程中，遇到哪些问题，不要慌张。有些反应是正常的，哪些是不正常！……

    风太苍的记录，细细密密，不一而足。这其中，还记载有风太苍开劈其他路线的尝试，虽然都是以失败告终。

    “怪不得风太苍先天气运不佳，却能够凭借着后天的意志，一步步的踏足到天象境！”

    方云每次看完这张纸页，总会感概不已。成功没有侥幸，风太苍的武道之途，完全是在磕磕碰碰中，走过来的。他比别人强大的地方，就在于，他会不断的总结经验教训。

    他气运或许不佳，他悟性或许不是太惊人，但他有一个执着心，和善于总结经验教训的头脸。跌倒了，不要紧，总结经验，重新来过，下次不要再犯这个错误就是了！

    这，就是方云透过这页纸，看到的风太苍！

    这张纸页，只是风太苍随手从怀里掏出来，撕下的一张。在他手上，还有厚厚的一个册子。方云完全能猜测到，里面全是他从元气级，到天象级，一路总结的经验教训！

    这个人，能比冲击地变级失败，打落万魔窟，最后又硬生生的，一步步爬出来，并成为魔道青年第一高手，绝无侥幸！

    这样的人，任何方法，在他身上，只可能成功一次，绝不可能成功两次！

    方云心中暗暗提高了一份警惕，知道以后遇上风太苍，要更加的小心谨慎。这样的人，太可怕！

    沉默片刻，方云心中一动，手***现了几样法宝：十二颗，可以化成巫魔的白骨珠；十二柄可以化成“十二邪狩祭坛”的飞剑；一座“三足蟾蜍”法器和一座受到损伤的“五狱峰”。

    白骨珠，飞剑，“三足蟾蜍”法器，这些都是方云到手最早的法器。不过，随着方云踏入地变级，这些法器，都成为鸡肋型的存在。像“三足蟾蜍”，在住胎境，能发挥大作用。到了脱胎境，境界越高，作用越小。有的时侯，甚至都来不及发动！而到了地变级，完全就是废物了，发挥不出任何抵抗的作用！

    “五狱峰受了风太苍一掌，没有当场震碎，就已经是天幸了，得好好温养一翻；三足蟾蜍，基本上已经没有什么用了。倒是可以赏给周昕他们，在他们身上，还能发挥点作用；十二邪狩祭坛”，不能进化为地元法器，攻击力就不会怎么提高。倒是这套飞剑，幻化出来的黑云，能遮掩***形，还是有用的；白骨珠，这个耗费了我大量的域外星辰铁，怎么也是不能这么丢弃的；”

    方云坐在书桌后，望着四套法器，目光闪烁，眨眼之间，定下了这几套法器的去留。

    地变级强者，除了能够吸纳地气之外，一个最大的特点。就是能够炼制“地元法器”。到了这个境界，大部分地变级强者，都会想要炼制一件地元法器。

    炼制地元法器，需要消耗大量的时间和精力。除了需要搜集大量珍稀材料外，对祭炼者的功力还有要求。因为祭炼的过程中，要消耗内力。品质越高的地元法器，这个过程消耗的内力越多。而一旦内力不继，炼制中断不说，连法器的材料都会爆废！

    所以大部分实力低的地变级强者，都不会炼制地元法器，因为内力不够，只能炼制一件下品地元法器，而且耗时还极长。还不如用来，修练武道。而一些实力强的地变强者，虽然内力足够，但因为缺少材料，也炼制不了。

    所以，地元法器总的来说，还是比较稀少的！
------------

第二百九十八章 尹侯伊微凉

    第二百九十八章 尹侯伊微凉

    方云现在达到地变级巅峰，这是一个堪。而根据风太苍记载在纸上的心得，灵慧级修练，极为特殊。耗时极长。就是风太苍也花费了很长了。

    正是因为这个原因，方云才想到，要把手头的法器，进一步提升一下。

    五狱峰，再祭炼出风、水、火、土四座山峰，就提升为地元法器中的极品。要想完成这一步，需要极大的机缘和运气。这是一项浩大的工程，耗时会极长。方云就算达到天象级，都未必能完成。

    反倒是，白骨珠要祭炼成地元法器，要相对容易一些。

    白骨珠，第一步是化为十二头大力白骨魔；第二步是化为巫魔；第三步就是上古炎魔，能够***纵地气，化为火焰，威力级大。到这一步，白骨珠就是地元法器了！

    要将巫魔祭炼成上古炎魔，要聚集大量珍稀材料，包括血晶，鸡冠石，生命元晶，深海寒铁等等，另外还需要火山熔融中，才能炼制！

    “这些东西，全部都是宗派界才有的。看来，还得到宗派界去探探消息。”

    血晶，鸡冠石等等，一则对普通人没用，二则一般人识别不出来。所以，凡俗中是根本买不到的。买不到也就意味着，必须得用特殊方法，才能取得！

    “咚咚！”

    “进来！”

    方云回过神来。

    书房的门打开，赵伯言双手持着一封信走了进来：

    “大人，聚宝阁的六爷，送来信。”

    “嗯！”

    方云精神一振，立即坐起身来：“拿来我看看。”

    方云瞥了一眼，信封上写着“蓝吟剑敬谢方云小侯爷”，方云这才知道，这位六爷的真名叫蓝吟剑。速度拆开，里面是一封措辞极为严谨的信。大概意思，就是祝贺方云册立大将军，然后告诉方云，他已经安全到达聚宝阁的势力范围。

    “信是谁送过来的？”方云道。

    “西鹤楼一个厨子送过来的。人还在门口！”赵伯言道。

    “哈哈，“方云笑道：“这下，我可以决定驻守的城池了。”

    聚宝阁的人极为团结。救下六爷，就等于让聚宝阁欠下个大情。就能借助到聚宝阁庞大的库藏。虽然再商言商，聚宝阁不大可能做出送方云一件地元法器这样的事。但送些优惠总是可以的。

    像方云要祭炼白骨珠，有些材料极难搜寻。但只要跟聚宝阁通个气，一旦有这种材料，知会一声，就能省去方云不少麻烦。

    “你等一下！”

    方云从笔筒里抓过一杆细杆毛笔，沾了沾墨，立即回了一封信：“这封交给送信的人，让他交给六爷！”

    “嗯。”赵伯言点了点头，领命而去。

    晋升为平妖大将军后，就有一次选择驻守城池的机会。方云的想法很简单，找一座有聚宝阁驻守的城池，这样，就能借到“聚宝阁”的势！

    聚宝阁实力极为雄厚，当初西洱城都放了四件地元法器，作为***之物，足足可见其财大气粗。若不是地元法器实在太贵，连“价值连城”都不足以形容，根本没什么人买得起。方云根本不会想炼制什么地元法器，直接买就行了！

    三天之后，聚宝阁六爷的回复来了。不是书信，而是一张简洁的地图，勾划了整个大周九州的地形，然后用墨汁，点了一些黑点，又在上面，写上了所有城池的名字。

    这张，就是部分聚宝阁在大周的分布图了。

    方云大手一挥，撑开了一张军用行军图，上面列满了大周以及四荒的地形。这张地图，是兵部发给大将军级别的。是朝廷派人实地绘制的地图，用来辅助大周朝的将军们行军打仗，极为精准。

    方云把两张地图放到一起，互相对比，默默思考。

    大周朝的大将军非常多。为了能有更多的建功立业机会，很多大将军，都把镇守的城池，放到了大周的边缰。所以，方云如果想要在靠近狄荒、夷荒、莽荒、蛮荒的地方，找到镇守的城池，是比较难的。

    不过，方云的想法却不同。

    在见到杨弘和夫子之前，方云的想法，是尽快建立战功，封王立侯。但现在却不一样了，经过硬闯平鼎侯府的事件，上京城里，已经没有什么人敢纠缠娘亲了。人人都认为，自已封侯在即，招惹不得。因此，即便自已离开上京城，娘亲也不会遭到什么刁难。

    解了贵妇、夫人们对母亲的刁难，父亲实力强在，平鼎侯根本搬不到，方云现在反倒不那么急于封侯了。毕竟，如果自已早早封侯，将来大哥封侯就会很困难。

    一门二侯还在容忍范围之内，到三侯，就会有问题了，免不了会引起议论纷纷，甚至还会有人以方家影响太大为由，进行弹劾。

    别看儒家现在对方云还不错，但涉及到一些原则的问题。第一个弹劾的，恐怕就是儒家的诤臣。所以，封侯的时机要找准，最好是和大哥同时封侯。这样才能减少遭遇到的压力。

    而且，大哥要想和福康公主走在一起，根据武穆和人皇达成的协议，必须得封侯才行。若是因为自已影响到大哥和福康公主之间的婚约，方云觉得自已真的就万死莫辞了！

    所以，方云觉得自已当务之急，还不是封侯。而是尽快的提升武道修为！只有强大的武力，才是改变方家命运的关键！

    依据在梅林中，和夫子的交谈。父亲虽然极有可能是天冲级别的修为，但还是很有可能会步入夫子推演中，家破人亡的命运！这让方云产生了更大的紧迫感！！

    连天冲级别都改变不了方家的命运，自已一个小小的地变级，又能做什么？！

    方云感觉心里那种压迫感更大了！

    以方云现在的实力，一旦使出地变之法。在军队中基本上可以横扫。在留在军伍，已经没有多大意思了。反倒不如在宗派界中，磨炼一般。

    宗派界实力深厚，杨弘、风太苍、李亿玄、君念生几个人，就能压制住方云。而这四个，只是青年一辈的高手。在他们上面，还有许多成名多年的强者。混入宗派界修练，明显要比军队中获得的磨励要多得多！

    目光一转，方云立即锁定了一座城池：“淮安城，就是这里了！”

    淮安城，地处大周中部。与四荒的距离相对平衡。最重要的是，这里有聚宝阁的分阁。对于方云来说，聚宝阁的分布图，其实也代表着一份宗派势力分布图。

    因为，聚宝阁就是为宗派界各大门派开的。聚宝阁开设分阁的地方，也就意味着，这里聚集着大量的宗派修士。

    确定了驻守的城池，方云立即就写了一封信，送入了军机处。

    二天后，军机处的批复来了：准！

    方云立即以平妖大将军的名义，向莽荒发了道命令，将自已手下的几万军马，调往淮安城。做完这些后，方云在上京城已经待了十多天。他心中揣摩着。那几万军马，要从莽荒开往淮安城，恐怕需要一个月半的时间。所以，倒也不急。

    时间一天天的过去，方云每天在府上，除了修练风太苍的灵慧级心法，就是陪陪母亲。母子两一起吃饭，其乐融融。方云也颇享受这种温馨的生活。

    一个月后，夷荒发生了一场战争。这场大战中，有一个人的名字，喧嚣尘上，轰传上京城。

    伊微凉，一位女将。在此战之前被朝廷封为巾帼大将军。但真正令方云注意到这个人的是，六部正在为了这个叫伊微凉的女子，召开六部商议，讨论封侯之事！而且六部为此，意见产生了***。

    大周朝受儒家影响，三纲五常深入人心。女子一般是不容许参军。大周朝立朝一千多年，还从没出过一个女王侯，就是受此影响。

    女子先天身体弱，比男子修练武功要多了许多困难。而且军伍中全是男子，就算一些女子有封侯的实力，也没人愿意和一些满身血迹、汗臭的男子，混在一起，待上好几年。比如姑射郡主刘仙儿，她如果要封侯，是完全可能的。但要她和一些军汉打成一片，而且很可能好多天洗不上澡，估计她第一反应，就是拨剑把周围的人杀光！

    大周第一位要封侯的女子，此事在上京城闹得沸沸扬扬。一派认为，伊微凉的资格够了，应该封侯，另一派的人认为，女子应守妇道，抛头在外就是不对，就算功劳够，也不能封侯。

    两派都是儒家的人！

    渐渐的，随着这件事情闹得越来越大。伊微凉的一些事情也曝露出来了。

    这位伊微凉的父亲，是一位戍守边缰的大将军。边缰虽然有些城池，借着马市发达起来。但还有不少城池，由于受到战火牵连，人少也很荒凉。

    这位伊微凉的父亲，就是这么一位终生镇守在荒凉边缰的大将军。他一生贡献在边缰，连妻子儿女，都带在那里。他最大的愿望，就是希望能在临死之前，朝廷承认他的功劳，封他的一个王侯。倒不是多贪图荣华虚贵，大周朝的平民侯是不能世袭的，他只是希望获得一种肯定。

    这位大将军，最终也没能封侯，郁郁而终！

    伊微凉就是他的女儿！

    这个消息一出来，伊微凉从军的目的，就很简单了。替父还愿，封王拜侯！

    五天之后，人皇插手，平息争议：

    伊微凉事父心孝，其心可表。且其战功彪柄，故特封为尹侯！
------------

第二百九十九章 离开上京城

    第二百九十九章 离开上京城

    大周朝将皇室权力，下放到军机处和儒家，并不说，人皇就没有权利了。某些时侯，当双方裁决不下的时侯，人皇的话，就有决定性的作用！

    平民侯的册封，只涉及到六部和军机处。

    自人皇插手之后，军机处和六部都发表声明，遵从人皇决议。于是，在建朝一千六百年来，大周终于迎来了第一位女侯，尹侯伊微凉！

    “群龙噬虎，天下大乱！大周朝一千多年没有立过女侯，现在这个规矩破了。大周朝几百年，没有增加过新武侯，现在也破了！人皇――你倒底想干什么？”

    书房中，方云听到这个消息，目露思索，沉吟不语。

    短短的二年内，大周朝已经破了很多戒。不增设新武侯，不设立武侯！方云可不会认为，人皇真的是要嘉奖这个伊微凉的孝心！

    在夫子的梦中，方云读过许多史书。每当天下大乱的时侯，总会出些不同寻常的事情，很多惯例、常识都会被打破。方云不知道，这是不是天下大乱的征兆！

    “尹侯伊微凉，”方云扫了一眼方家从军中搜索来的资料。这位伊微凉居然和他一样，是参加了莽荒大战的，而且斩杀了一头妖族妖君！

    方云估算着，她在莽荒大战的时侯，就捞了不少军功。后来，夷荒大战爆发，她又捞了不少军功，这才拥有了封侯的资格！

    不过，真正令方云感觉到特别注意到她的。是她的身份。一位大将军要培养出一位王侯，并非不可能，只是难度绝对不是一般大。更何况这位王侯还是位女子！

    “十四岁时，外出游玩，突然消失了三个月。三个月后再次出现，突然修习武道，并且显露了惊人的武道天赋……”

    方云读着伊微凉的资料，微微颔首。据伊微凉说，她是在外面迷了路，遇到好心人收留，在农户家里住了三个月。不过，方云是什么样的人物。这种话相信才怪！

    “消失三个月，突然显露惊人天赋……，事有反常，必有蹊跷。我突然修习武道，是因为夫子点拨，并且服了浩气返魂丹。姑射郡主是得了杀戮剑派的道统，君念生是拜入了道门第一大派太素宗。这位尹侯，身上要是没有问题，才怪了！”

    方云眼睛微眯，目中转过无数念头：

    “上古十万宗门，三千大派。现在这些上古大派纷纷现身。杀戮剑派，北斗星宫，远古佛宗……。这些上古大派，一个个机关算尽，狡诈似狐。不知道这位尹侯，传承的是上古哪个宗派？”

    不过，不管传承的哪个宗派，只要不与方云产生冲突，他也不想去管。也不贪图人家的道统，事实证明，这些已经有了道统传人的上古宗派，没一个简单货色。上古杀戮剑派就是一个佐证，那个隐藏在杀戮洞府深处的老不死，若是破封而出，绝对有秒杀武侯的实力！

    方云这种实力，去谋夺人家的道统，根本就是找死！唯独那些还没有道统传人的宗派，才有可能试一试！

    “现在星象呈现群虎噬龙的格局，许多上古宗派都出现了道统传人，我是不是也应该去谋夺一两个没有道统传人的宗派？”

    说起来，他也是拥有大气运的人物。最近连连出现的上古宗派传人，听得他是食指大动。大有染指的兴趣。

    他现在也约略知道。上古宗派的道统和宝藏，分为两层。一部分是地变级能拿到的。这部分相对而言，并不是很好。另一部分，就是达到天象级开放的宝藏了，这才是一个宗门真正的宝藏！

    “这种事情，倒不是急于一时。以后若是遇到机缘，倒可以试试。只要做得巧妙，说不定也是可以的！”

    方云心中想道，逐渐按捺下心思。心神一凝，方云开始修练灵慧级的功诀！

    小心驶得万年船！虽然有风太苍的一页灵慧***，但方云也不敢太过相信他。对于这条功诀的每一条路线，他都要仔细揣摩。一些脑中神秘的穴窍，更是要揣摩透彻，半点不心细。弄清弄透了这些穴窍的作用，才开始冲击下一个穴窍。

    脑部真的关系太大了。虽然有***指点，但人脑毕竟太复杂了，有些地方，是言语和图画所无法表达的。必须得自已去亲身体会。

    方云控制蛛丝般的内力，在颅内缓缓流动。这段时间，他已经打通了很多穴窍，现在，只剩下通往眉心的最后一个穴窍了。

    “现在冲击最后一个穴窍，过了这里，就可以尝试黄金画卷上，凝炼灵慧魄的法门了！”

    方云心神一凝，小心翼翼的冲击最后一个穴窍。

    脑部和身体不一样。身体你冲击穴窍，猛冲猛撞没关系，出问题了，内力温养一下就是。最多耗费了几十天。但脑部就不一样了。这里是内力无法到达的。如果冲击穴窍打猛，震猛了某些脑部经脉，温养都没得温，少说也得重伤。

    一次，两次，三次……

    方云鼓动着游丝般的内力，以铁杵磨针的耐心，缓缓的冲击着最后的穴窍。

    “噗！”

    一声轻响，就像某道窗纸被捅道。方云脑海里一震，原本凝滞的内力，突然流畅，最后一个穴窍终于通了。完成了整个功诀运行路线时，方云突然感觉这股内力发生了一丝改变。在这股内力中，不知什么时侯，蕴含了一丝精神力。这股精神非常明显，和其他内力绝然不同！

    方云感觉了一下自已的精神力，并没有减少。也就是说，这丝精神力，是凭空产生的。

    “我明白了。怪不得灵慧级的运行路径，是从颅腔内穿过的。原来，这些功诀中涉及到的穴窍，在内力的剌激下，能产生精神力。”

    武者在到达灵慧级之前。真气都是从皮肉里面穿过的。比如方云使用望气法，就是内力沿着脖子，面皮，然后进入眼球，并没穿过人体复杂的颅腔。

    方云想起风太苍在纸张背后最后一行写的一句话：

    灵慧级最重要的作用，是可以增强武者的精神力，帮助冲击天象境！

    方云初看的时侯，并没有特别注意。这会儿，感觉到内力中增加的精神力。才特别注意到这句话。意志是一回事，精神力是另一回事！

    方云虽然达到地变级，但不修练灵慧级的***，想要增强精神力，完全没有可能。如果以这种实力，去冲击三十六层天魔世界，基本上毫无可能！

    “我明白了。所谓的灵慧级不同***，只是使用的剌激产生精神力的穴窍不同罢了！”

    方云心中若有所悟。

    这些念头，都是在电光石火间产生。下一刻，方云鼓动着游丝般的内力，穿过最后一个穴窍，向眉心穴涌去。

    “咝！”

    就在此时，方云的眉心微微颤动了一下。祭炼的天龙之眼突然发出一股吸力，把抵达眉心的内力，全部吸收了！

    “怎么回事？！”

    方云大吃一惊，睁开眼睛。按照风太苍修练心得上的说法，这个时侯，应该可以利用这股内力，慢慢温养眉心穴了。

    想了想，方云再次调动了一股极细的内力，涌入眉心。和刚才一样，眉心的天龙眼再次颤动，发出一股吸力，将这股含有精神力的内力吸纳了！

    一连试了三次，全部被天龙吸收了！

    方云这一下，就大为吃惊了。这完全不在他的预料之中。风太苍修练灵慧级，也并没有使用什么天龙眼。所以这种情况，也没有出现。

    方云虽然吃惊，但并没有慌张。微一思索，便大约有了一个想法：

    “天龙眼和其他法器不同。这件东西本身就是一件活物，是远古天龙的完整的眼睛。我把它祭炼之后，它在眉心吸收了我的精血，已经和我融为一体。天龙的眼睛可能有些怪异，非常喜欢精神力。我本意是要凝练眉心穴。但这颗天龙眼把眉心穴罩住了，反倒是把应该属于眉心穴的精神力给吸收了！――看来，如果想踏入灵慧级，先得把这颗天龙眼喂饱了才行！”

    方云心中大约揣摩明白了，也就放下心来。天龙眼虽然自作主张，吸收了精神力。但并没有产生其它的祸害。方云也就任由它去了。最多也就是在需要延长一下踏入灵慧级的时间。

    颅腔内的经脉都很细，不比外面皮肉内的经脉。这就决定了，颅腔内的内力运行是极为缓慢的。哪怕是天资纵横的人物，到了这一关，也得慢慢来。一步一个脚印。这一关，磕多少丹药都没用！

    时间一天天的过去，方云心态平和自然，倒合了这灵慧级的修练要诀。而且时间一久，方云赫然发现，使用天龙眼时，天龙眼中的极为模糊黯淡的规则世界，突然变清晰了一些。这个发现，令方云振奋不少。总算，被吸去的精神力，并非毫无作用！

    方云回到上京城的第三个月。

    “娘亲，孩儿回京叙职的时限已经到了，马上就要出发前往淮安城！娘亲在上京城多多保重，孩儿元宵的时侯。会回来看母亲的！”

    大堂上，方云给母亲华阳夫上奉了一碗茶，然后恭恭敬敬的叩了三个头。

    华阳夫人满脸欣慰：

    “云儿，去吧。娘亲会照顾好自已的！”

    方云站起身来：“娘亲，孩儿走了！”

    强忍着心中的不舍，方云转身离去。

    华阳夫人望着方云跨过门槛，背影越去越远。脸上浮现一丝深深的惆怅，看到孩子们一个个的离开身边，她感觉心中空荡荡的……
------------

第三百章 交谈

    第三百章 交谈

    四方侯府门外，一架青铜马车停着。赵伯言就站在马车旁。

    “大人。”

    看到方云走出来，赵伯言恭声道。

    “嗯，要你办的事情，都办好了吧！”方云道。

    “回大人，已经办好了。”

    赵伯言回道。

    “嗯。”

    方云微微颔首，大手一摆，便挥退了赵伯言，然后登上了马车。

    “驾！”

    一声吆喝，马车便向着城门口而去。片刻之后，方云很快听到一阵热烈的欢呼声，连马车的速度也放缓了。

    “发生什么事了？”

    方云坐在车厢中，皱了皱眉，以传音入密对车夫道。这名车夫，是赵伯言招蓦的一名蛾子。

    “回大人，好像是朝廷册封的尹侯返回上京了。许多人来迎接，前面已经堵了。”

    蛾子装扮的马车夫回道。

    “伊微凉……”

    方云若有所思，随即道：“把马车停在路边，让道！”

    城门口热热闹闹，许许多多的行商、旅人、屠夫、说书先生、小儿、妇人、小姐，都涌到了城门口，大声的欢呼。一个个脸孔通红，极为兴奋。

    大周朝一千多年没有封过女侯，如今居然破例册封了第一位女侯，这是一件稀罕事。对于妇人们来说，更是一件大事。方云甚至看到人群中，出现了许多贵妇、夫人。

    大周朝的三纲五常深入人生，女子足不出户，默守妇德妇道，闺中生闺中死，已成为许多女子的戒律。如今出了一位女侯爷，巾帼不让须眉，却是让天下女子大大长脸。连带这些贵妇、夫人，也觉得脸上有光，对这位素未谋面的尹侯，凭空多了许多喜爱！

    片刻后，一阵锣鼓喧天的声音中，一队兵马涌入了城内。为首者，赫然是一位身全披甲的女将军！

    “尹侯！尹侯！尹侯！”

    人群中顿时发出一阵哄天的欢呼声。许多花从街道两边抛出，洒落。这都是些大富人家的小姐，雇了人，将采摘的花辨，抛入空中。

    那女将骑着一匹纯白大马，一边向迎接的人群示意，一边向前行去。在她身后，清一色的都是女骑兵，似乎是她的护卫。

    马蹄声越来越近，方云隔着车窗，观察着这位大周第一女侯。瓜子脸，烈火般的两爿薄薄的嘴唇，眉毛修长，眼眸明亮，透露出一股勃勃的英气。她身披战甲，肩如刀削，跨坐在马上，不惊不淡，流露出一股英姿飒爽的气息！

    “朝廷册封她为巾帼大将军，倒也没错。”

    方云心中一动，气聚双眼，望向了伊微凉。立时一道赤色的精芒冲宵而起。而股赤色中，还混合着一丝极淡的紫色。如果不仔细，都发现不了。

    方云望着这丝淡淡的紫气，若有所思。

    万物秉气运而生。像上京城的王公贵族子弟，生下来气运就是红色。他们正是气运强，所以才能降生到王侯之家。像这位伊微凉，只不过是大将军的女儿。

    大周朝一千多万军队，军队中的大将军多得很。可以说，这位伊微凉秉承的气运并不浓厚，而且她还是一个女子身。女子身体孱弱，气运就更差一些了。

    而眼前所见，她的精气呈赤色不说。而且，赤色之中，还有一丝极淡的紫色。普通强者看到，或许不会太留意，只以为这个伊微凉运气好一点。

    但方云就不同，他早已明白，所有一切并无侥幸。伊微凉的气运赤中带一丝极淡的紫意，分别是后天加持上去的。

    “她的气运赤中带紫，只有两种解释。第一种就是皇恩眷顾。她这次封侯，卡在六部商议这一环，最后人皇出面，力排众议，才封了她的尹侯。可谓皇恩浩荡。因为同皇室牵连在一起，一起沾染了大周的一点气运，所以才有了这一丝紫意；第二种就是她传承了一门极厉害的道统。因此之故，受到这个门派的气运笼罩，才有了这一丝紫意！”

    方云坐在马车，沉吟不语。

    “蹄哒！蹄哒！”

    伊微凉坐在白马上，缓缓踏步而行。就在经过方云的马车时，目光无意中掠过车身上四方侯府的标志，突然目光一凝，停了下来。

    “嗯？”

    方云也没料到，伊微凉会突然注意到自已。促不及防下，两人的目光隔着车窗上垂下的珠帘，互相对望了一眼。彼此都是心中一跳，双双将目光从珠帘处撤了回来。

    微一沉思，方云笑了起来：

    “看来，不独我在收集她的资料。她也收集了我的资料。”

    大周朝的将军基本上都会搜集一些重要的情报，伊微凉做为巾帼大将军，不可能没有自已的渠道。方云做为上京城的风云人物，自然也就落入了她的视野中。

    马蹄声渐行渐远。

    “小姐，那马车里坐的可是四方侯的幼子方云？”

    伊微凉身畔，一名秀美的女护卫突然纵马上前，以“传音入密”耳语道。

    “不错。”伊微凉目视前方，脸上不动声色：“四方侯府这个时侯离开上京城的，也只有这位小侯爷。”

    “果然是他，”女护卫眼中露出一丝特殊的神色：“这个小侯爷，在莽荒好生厉害啊……”

    伊微凉一言不发，眼中掠过一丝不易觉察的异色。

    马蹄声渐行渐远，伊微凉一行人消失在城门口。

    “驾！”

    等这位女侯爷消失后，马车夫一扬马鞭，青铜马车便载着方云穿过城门口，向外行去。大约十里之后，有一个交叉路口。

    “驾！――”

    一阵车轱辘声从各个方向传来，约三十余辆行商马车，惊起漫天尘土，从其他三个方向疾驶而来。眨眼之间，三十余辆行商马车，连同四方侯府的马车，全部混合在一起，被尘雾笼罩。

    “驾！――”

    又是一阵马鞭阵，三十余辆马车又沿着各个不同的方向，飞驶而去。

    “这！――”

    后方的一辆不起眼的马车里，一名锦衣男子看到这一蓦，惊得目瞪口呆。

    “现在怎么办？方云恐怕是发现我们了！”

    另一名锦衣男子道。

    “别管了，我继续跟着那辆四方侯府的马车。你马上回府禀报。”

    片刻后，这辆马车继续向四方侯府的青铜马车追去，而另一人则疾驰回平鼎侯府。

    上京城外，偏离主道的一个小道中，方云、赵伯言坐在一辆普普通通的灰色马车内。

    “大人，请恕属下直言。以您现在的功力，恐怕没什么人能对付你了。完全没有必要这么做。”

    赵伯言道。

    方云摇了摇头：

    “伯言，你搜集消息却实有一手。但分析对手方面，却还差远了。这次我在上京城闹得这么大，平鼎侯府在军中的那位，不可能没有动作。现在，你想到什么了吗？”

    赵伯言毕竟也是***湖，得了方云提点，立即想到了什么，脸色一变：“天邪宗！”

    “不错！”方云点点头，目中流露出一丝洞彻一切的目光：“平鼎侯与天邪宗勾结，他自已的身份，是不方便出手的。我若估算不错，天邪宗很快就有动静了！”

    平鼎侯的利益，现在和天邪宗休戚与共。天邪宗不可能坐视，平鼎侯被方家压制，那样与他们的宗派利益不符。而且，方云在狄荒还坏了他们的好事。于情于理，天邪宗都必须在方云封侯之前，将他除去！

    …………

    大周东南方沿海的地方，驻扎着一只大军。这支大军的统帅，就是平鼎侯。

    深海中的海族活动范围非常大，大周东南有较长的沿海线。海族经常沿着这一块，杀入内地。平鼎侯的职责，就是将海族拒之于外。

    此时此刻，平鼎侯杨兴坐在大营中，在他的对面，坐着一名低级的甲士。一帅一卒，面对而坐。

    “我要你杀了方家的小畜生！！”

    平鼎侯杨兴拳头握紧，咬牙道。

    “侯爷，对于尊夫人的事情，我们确实很遗憾，毕竟，她是我们天邪宗的人。”

    这名微有些瘦弱的甲士缓缓道。

    “你不用对此表示遗憾，你只要杀了他就可以了！”

    杨兴狠狠道。

    甲士沉默了一会儿：

    “此子气侯已成。不是天象级的修为，恐怕很难除去他！”

    “那就派天象级的强者去除掉他！”

    杨兴大叫。

    “杨兴，注意你的说话态度。我可不是你的手下。”

    甲士终于不悦的抬起头来，皱了皱眉，目中掠过一丝凌利的光芒。

    听到这冰冷的声音，杨兴终于冷静了一些，深吸了一口气，冷冷道：

    “宗主，别的话，我不想多说。方家次子已经是平妖大将军。他的军功，很快就能成封王拜侯。一旦方家出现二名王侯，甚至更多。你应该明白这意味着什么！想要从我身上获得利益，不付出任何一点风险，是不可能的！――不要忘了，方云可是透过黄琬的口，说要踏平你们天邪宗！”

    甲士眉头微皱，沉吟不语，片刻后，说道：

    “好！我答应你这个要求。不过，我的那个要求，你也应该答应了吧！”

    平鼎侯杨兴犹豫了一下，终于道：“好吧。我会空出更多的位置。让你们的人安***来。不过――，别怪我没提醒你，你最好亲自出手。以你的修为，基本上就是按蚂蚁一样按死他。你现在要是拉不下自尊，等他成长起来，后悔也就晚了。”

    甲士摇了摇头：“这件事只是你的麻烦，而不是我们天邪宗的麻烦。以他的实力，即便成长到天象级，也威胁不到我们天邪宗。更何况，――我的肉身还在闭门修练一门绝世邪功，现在不可能抽出空来帮助你！”

    杨兴闻言叹息一声。凭借着直觉，他觉得这个方云未来必然是一个极大的祸患。但天邪宗主不巧正在闭关中，这一点，他也没办法。

    “希望你可以杀了这个方云，否则的话，你将来必定会后悔的！”

    杨兴说完这句话，便不说了。

    “多谢侯爷提醒。我会留意的！”

    一缕黑雾炸开，天邪宗主依附的一丝意识，立即离开了。

    天邪宗主的意识一离开，这名甲士便浑浑噩噩的张开眼来，他望了眼四周，一脸的疑惑。还没来得及开口，耳中便听到一声暴喝：

    “滚！”

    杨兴一甩衣袖，转过身来，根本懒得跟他多说！
------------

第三百零一章 天邪山

    第三百零一章 天邪山

    狄荒、夷荒与大周，三者相邻的地带，一座覆压数百里方圆的巨大山峰，云雾缭绕，矗立在大地上。这里就是天邪山。

    由于插足大周西北狄荒战争的事情败露，为了避免被大周军队围剿，天邪宗不得不远避万里，将天邪山搬到了三股势力交杂的边荒地带。

    一团黑雾从天邪山顶，穿透层层岩石，向山腹延去。这团黑雾中蕴含着一股磅礴的意识，片刻之后，黑雾出现在了山腹中的一间密室中。

    “薛烈，醒来吧！”

    一个宏亮的，带着无形威压的声音，从黑雾中传出，在密室中回荡。

    这间冰冷的石室中央，放着一个圆形石盘。石盘上，正端坐着一个英俊的年轻人。这个年轻人穿着黑色绸缎织成的天邪道袍。他的皮肤白皙如玉，气质安宁中透着冰冷，乌黑的长发，根根梳起，在头顶结成一个髻，用一个黑色的长簪插着。

    乍一看，这个年轻人就像一块上好的白玉，被雕成了人型，然后穿着一件华丽的黑色道袍。在这个年轻人身上，感觉不到任何体温和生命的特殊。仿佛这就是一块极品的玉雕！

    听到天邪宗主的召唤声，如同春节万物复苏，一股勃勃的生机，从这个年轻人体内迸发出来。他的眼睛颤动了一下，然后猛然张开。漆黑如同星辰般的瞳孔，暴射出一片璀璨的光芒！在他身后，虚空扭曲，隐隐现出一个巨大的邪神虚影！

    “宗主！”

    年轻人望着石室顶端的黑雾，眼睛眨动了一下，露出一丝光芒：“可是风太苍又有什么新消息了？”

    “不是”天邪宗主的声音从黑雾中飘下：“现在，宗门内有一件事情需要你去做！”

    “哦？”薛烈好看的眉头微蹙，眼中的神采很快黯淡下去。

    “虽然不是风太苍，但却和风太苍有关。大周朝有个叫方云小侯爷，他就是你这次的目标！”

    “哦？莫非这个什么小侯爷，和风太苍勾搭起来了？”

    “不是，几个月前。风太苍去莽荒拦截他，结果，被这个小侯爷重伤了！”

    天邪宗主淡然道。

    “什么？！！”

    听到天邪宗主这句话，薛烈感觉就像被一道晴天霹雳，露出不可置信的神色。

    文无第一，武无第二！风太苍奇峰***，坐实了魔道青年第一高手，令许多魔道后起之秀黯淡失色！许多魔道后起之秀的目标，就是击败风太苍，登上魔道青年第一高手的宝座！

    而薛烈正是其中一位，上一次的魔道聚会，他以半招之差，输给了风太苍！此后卧薪尝胆，苦练邪功。目的就是击杀风太苍，夺回魔道青年第一高手的宝座！

    他怎么也没想到，自已汲汲于求，想要击败的风太苍。居然败在一个路人甲、乙、丙、丁的小侯爷手上！

    薛烈微一沉吟，随即道：“资料，我需要这个小侯爷的资料！”

    能将风太苍重伤的对手，必有其可怕之处。薛烈虽然骨子里流淌着一股傲性，不服于人，但并不愚蠢。他第一时间想到的，就是研究这个小侯爷，是什么来路！

    “你闭关太久时间了！现在出了许多后起的强者，你都不知道。也是该出去走走了！”

    声音一落，黑云中抖落一沓资料。

    薛烈就坐在地上，翻开看起来。他的目光锐利，纸页翻动的速度也极快。片刻之后，数息之间就看完了最后一页。

    “哈哈哈！原来是这么回事！”看到方云的资料，薛烈仰天大笑起来：

    “风太苍啊，风太苍，你实在太让我失望了！你真是个废物。居然就这样败在一个地变级的跳梁小丑手上！罢了，等我杀了这个方云，取了他的首级，扔到你面前。再用我新炼就的“邪神咒法”，将你从信心和实力上，彻底的击溃！”

    声音一落，薛烈的身躯“砰”的一声炸成粉碎，化为一团氲氤的雾气，充斥石室的每个角落。

    “师尊，我走了！”

    声音一落，这片雾海突然化为一道黑色气柱，冲霄而起。只见天邪山上空，乌云滚滚，电闪雷鸣，一道黑色气柱从天邪山内冲出，贯通天地。

    整个天邪山都在这道气柱中隆隆震颤，无数道人影跪伏在山上，洪声道：

    “恭迎大师兄！――”

    “哼！”

    回应这些恭维声的，是一声不屑的冷哼。薛烈化为气柱冲霄而起，没入云中后，向南一折，消失无踪。

    薛烈并没有注意到，在山脚下，一名扫地杂役弟子，停了下来，驻首空中，默默望着他离去的方向。

    …………

    七天之后，通往淮安城的路上，一辆马车缓缓的行驶着。

    由上京城到淮安城，马车大约需要二十天的时间。方云也不急着赶路，他每天就不停的动转，得自风太苍的灵慧级功诀。将一丝丝内力，剌激产生精神力后，去喂养天龙眼。

    “大人，有消息来了。”

    赵伯言从车窗外收回手掌，手中已多了一只信鸽。论传递消息，天下最快的，无疑是大周朝的蜂鸟。几万里的路程，也就是几天的时间。

    不过，蜂鸟掌控在工部手里，比破神弩管制还要严格。外人就算侥幸抓捕到了一只蜂鸟，没有另一样关键的东西，照样没法利用蜂鸟。

    赵伯言当然也不可能有蜂鸟传递消息。所以他用的是信鸽。使用信鸽有一定的风险性，有可能被武者逮到，直接烤了吃。所以，赵伯言每一条消息传递，都会使用几个信鸽！

    “念！”

    方云闭着眼睛，背靠在车厢上，淡然道。

    赵伯言从信鸽腿上，抽下第一张纸条，看了一眼，立即精神一振：“大人，陆羽达到地变级，已经被裂天宗立为核心弟子。全力培养！！”

    “哦！！”

    方云猛然睁开眼睛，脸上露出一丝笑容：“不错！果然不出我的意料。以他的意志，绝对可以通过地底七十二层。唯一欠缺的，只是一些丹药之类的外物帮助！”

    “大人，这下我们实力，又增强了！”

    赵伯言高兴道。他并没有见过陆羽，不过，就凭方云赠给他丹药，也知道，这个陆羽和方云是朋友。

    方云笑而不语。他想起了第一次见到陆羽时的样子。陆羽的眼神，就像一只苍鹰，任何时侯都飞翔在天上，没有任何桎梏能囚禁得了他。

    拥有这样眼神的人，是不可能被控制的。方云也没想过要控制他。彼此是同一类人，是友非敌，在某些关键的时侯，互相帮一把，就足够了！

    对于力量，陆羽和自已一样，都拥有强烈的欲望。这注定着，只要他踏入地变级，引起门派重视。

    方云相信，他必然能够一飞冲天，震惊天下！

    “大人，还有一个消息。”

    赵伯言从信鸽另一条腿上，又取下了一张信纸。

    “念。”方云淡然道。

    赵伯言打开看了一眼，原本的兴奋顿时荡然无存，眉头也皱了起来：

    “大人，情况不妙，果然被你料中！天邪宗派来强者追杀了！”

    看到信纸上的内容，赵伯言心中沉甸甸的。任何一个天象级的强者，都不能小瞧。何况这个，还不是普通的天象级强者！

    “拿来我看！”

    方云大手一伸，接过纸条看了一眼。与赵伯言眉头紧皱，心中沉甸甸的心情不同，方云脸上反倒露出了一丝笑容：

    “原来是天邪宗的第一高手！行事这么张扬，一点都不知道遮掩，怪不得被风太苍硬压一头！”

    薛烈一出关，立即引起天象变化，地动山摇。这么大的动静，早就引起了方云安插在天邪山内的探子的注意。那边薛烈才刚刚离开，一封消息，随后就往方云手中送过去了。

    方云心中暗笑。这位如果低调一点，来个突然袭击，他可能还会慌乱一些。不过，现在即然知道他要对付自已，那就好说多了。

    “看来，我得给你准备一份大礼了！”

    方云捏动着手里的纸条，暗暗琢磨道。

    和薛烈不同，方云张狂起来，比他要厉害的多。不过，方云却懂得什么时侯该嚣张，什么时侯该低调。像面见皇后娘娘，嚣张、高调的结果，就是自找死路。而宗人府就不一样，宗人府虽然权力很大，但这些权力，都是在暗底下的。

    方云嚣张，就是扣死他们不能拿自已怎么样。必要时刻，自已一旦化个凶兽，宗人府的府第荡然无存不说，这么大的动静，还会引来各方关注。

    要知道，自已可是刚刚立下显赫战功的大将军，就这一点，议论起来的时侯，自已就立于不败之地！

    方云嚣张，但嚣张的背后隐藏的是智慧。这与薛烈完全不可同日而语。

    “伯言，”方云微一思索，立即道。

    “属下在！”

    “放缓马车速度，白天行走，晚上休息。遇到阴雨天，也停靠消息！”

    方云道。

    “啊！――”

    赵伯言大为吃惊：“可是这样，就会耽搁路程了！”

    “没有关系，又不是上战场。急着立战功，”方云眼神微眯，目中流露出一丝锋利的光芒：“一会儿我写几封信，你替我派人，通过行商，送到淮安城去！”

    “是。”赵伯言立即心神大定。
------------

第三百零二章 暗算薛烈

    第三百零二章 暗算薛烈

    淮安城外十二里，有一座铁铸山。

    从北往南，要想通过淮安城门，进入城内，必定要经过铁铸山中央，开凿的一条道路。铁铸山只所以叫做铁铸山，就是因为此地的山石质地极为坚硬，当初朝廷工部开凿这条道路时，带齐了许多工部的顶级器械，但硬是花费了三个月的时间，而其他地方，最多只要三天。铁铸山因此得名。

    铁铸山上，薛烈盘膝而坐。他的脸上虽然冷峻如初，但眼神中，已经有了一些不耐烦。

    “这个小子到底在干什么？磨蹭了这么久，还没到！”

    薛烈不是没有耐性的人，相反，他相当有耐性。天邪宗的耳目渗入朝廷，方云离开上京城的时间，他知道的清清楚楚。

    按道理，这个方云就算是爬也应该爬到淮安城外！

    薛烈最开始的时侯，只以为自已脚程太快，只要等上几天就行。但是一个月都过去了，方云还没有踪迹！

    “难道他已经混进城里了？”

    薛烈坐在岩石上，默默的想道。但很快，又被他自己否定了：“不可能，我的感知非常强大，只要他靠近我百里之内，我立即就能有感应。他不可能在我眼皮底下，进入淮安城。”

    “这个贱种！等他出现了，我把他扒皮抽筋！！”

    薛烈有种暴跳如雷的感觉，任谁在这里风吹日晒雨沐的，不眠不动的等一人等上一个月，也会受不了。更何况，要等的人，还是一个自已眼中蝼蚁般的角色。

    “我还是再等一等，说不定，他这两天就会到了。我薛烈绝不能半途而废！――等收拾了这小子。我再去聚宝阁买些顶级材料，炼制一件地元极品的邪器！这样击败风太苍，把握就更大了！”

    想起把这个小侯爷的人头，扔在风太苍的面前，然后大肆羞辱他的情况，薛烈立即觉得心中畅快了不少。为了打击风太苍，为了击败风太苍，为了成为魔道青年第一高手，薛烈觉得自已等得再久，也是值得的了！

    薛烈来得太匆忙，也没有和杨弘通过气，他并不知道，一个地变级强者，也是可以收敛自已精气的。

    他也不知道，就在他几乎要快失去耐心的时侯，山道上，两个人正透过车帘，看笑话一样看着。

    “看来，我们的‘大师兄’，在这里风餐露宿，等了很多天了！”

    方云望着车窗外，笑道。

    “是啊。确实待了很多天。”

    赵伯言看着手中的一沓纸条，同样以“传音入密”的***，回道。这些纸条上，记载的都是薛烈的情况。薛烈是天象级强者，

    方云几乎是想都不用想，就知道薛必定会在铁铸山这个地方，等着自已。铁铸山的山道上，每天都有方云的蛾子，乘坐马车来来往往，监视着薛烈。

    这些，都是些普通人，薛烈根本不瞧在眼里。在天邪宗的资料，写得清清楚楚。这个小侯爷的的精气，赤中带紫，最是好认。所以薛烈并不留意普通人，连精魄级高手也不在意。

    反观薛烈，华丽黑袍，头上插簪，面容俊美，皮如白玉。这样的人，坐在山上，不言不动，连续一个月。这样的人，不引起人注意才怪！

    “吱哑！”

    木门打开，方云从马车内走了下去。

    “大人！！”

    赵伯言低呼一声，眼睛跳了两跳。薛烈虽然被方云戏耍了，但他的实力可是摆在那里。能挑战风太苍的强者，绝不是现在的方云能够正面挑战的！

    “无妨！”

    方云摆了摆手，从容的向山上走去。

    山下，赵伯言看到方云和薛烈靠的这么近，还跟他攀谈，眼皮直跳，心惊胆战！他本身出自宗派界，对于薛烈还是有些了解。

    这一位，别看长得仪容俊美，相貌堂堂，但绝对是个喜怒无常，杀人不眨眼的角色！死在他手里的宗派界高手，至少是四位数！

    如果不是方云要求，他早就逃远了！

    “嗯？”感觉到有人靠近，薛烈立即睁开眼来，扫了一眼方云，目中掠过一丝锐利的光芒。

    “这位壮士，在下方浮水，自号阴阳秀士，出身淮安城世族与淮安城主乃是世交。平生最羡慕那些飞腾掠空的剑仙之流，也最喜欢结交方外侠士。壮士相貌出众，一表人材，一看就是剑仙之流。不知在下是否有幸，邀请壮士，到城中一聚，以尽地主之谊！”

    方云本来就是出身王侯之家。要扮演这种世族子弟，倒也容易。

    薛烈扫了一眼，眼中露出一丝厌恶的神色。

    大周朝国富民强，诞生了许多世族大家。这些世族的子弟，生来愁吃不愁穿，钱多了没地方花。加上大周武风隆盛，但打起了武道的主意。不过，这些家族虽然有钱，但却买不来顶尖的中古，上古***。

    所以便搞了个名堂，先给自已取个宗派界的名号，然后说什么仰慕剑仙之流，喜欢结交志士之类，。其实就是豢养一些武者，必要的时侯，担当打手。拿义气，困缚住他们。

    宗派界，只有那些不入流的高手，才会和世族子弟打在一片。薛烈这种强者，当然不会自堕身份，去当人家的打手。

    薛烈挥了挥手，眼中掠过一丝杀机。等一个方云，已经等得够心烦了。这里还来了个不知死活的世族子弟，要不是听他说，和淮安城主是世交，杀了他，会惹来一身麻烦，惊动淮安城里的兵马，从而导致方云提前觉查逃脱，他早就动手了！

    大手一挥，薛烈不耐烦的喝道：

    “滚开！”

    就在薛烈心神烦乱，暴喝一声“滚开”的刹那，方云赫然出手。心神一动，虚空中黄金画卷一闪，七大妖君出现在了方云身边。没有任何的犹豫，方云配合七大妖君，同时出手！

    “轰！”

    七道汪洋般的妖气，配合方云的一记“崩天大手印”，全力轰向薛烈。每个人都是倾尽了全力。

    “噗！”

    在使出“崩天大手印”的同时，方云还召出了利用了几个月时间，温养好的“五狱峰。一口精气喷出，五狱峰涨大百倍，化为一个巨大的山峰，就朝薛烈砸去。

    “不好！”

    薛烈脸色大变。他正是心烦意乱的时侯，感知和反应都没有以前敏锐。压根没有想到，刚刚身畔这个世族子弟，一眨眼，居然变成了武道强者。而且一出手，就是这么杀狠，这么的狂暴，如同狂风骤雨，欲置他于死地！

    “邪神咒法――邪神雾化！”

    危机关头，薛烈双手变化，闪电般的结出一个玄奥的印法。只听砰的一声，薛烈的身躯猛的暴炸，化为一片氲氤许十丈方圆的雾气。

    轰！轰！轰！

    连绵不断的攻击落下，却穿过薛烈所化的雾气，在山上炸开一个个大坑。

    “你们都要死！都要死！”

    薛烈的尖啸声，从雾气中传来。雾气中央，滚滚荡荡，钻出一个巨大而狰狞的黑影，这个黑影浑身流露出至阴至邪的气息，特别是一双银灰色的眼睛，更是邪恶之极。

    这就是传说中，由天外跨空而来，最为邪恶强大的邪神！

    “砰！”

    这道邪神黑影只探出一只巨大爪子，立即稳稳的托住了庞大无匹的“五狱峰”！

    “吼！――”

    一声震天的咆哮，眨眼之间，铁铸山上，出现了上古凶兽蜚的身形。方云最早的时侯，偷袭过金刚头陀，后来又暗诈过风太苍，这些人反应都极快，根本不可能一下暗算死。所以方云也没指望，一下子就能***了这位天邪宗的青年第一高手！

    他摇身一变，立即幻化上古凶兽“蜚”！蜚的双额中间，原本白色的独眼中，多了一丝金色。方云分明看到，这尊邪神黑影的胸口，有一块心脏形状的黑色石头。那股邪恶而黑暗的力量，真是从这颗黑色石头上散发出来的！

    “金！”“刚！”

    洪亮的佛宗禅唱声中，一尊宝相庄严的大力金佛陀浮现在虚空中，佛陀脑后，闪现两轮光圈，分明大智慧和大毅力。

    “佛陀刻碑，定鼎乾坤！”

    方云一声暴喝，然后使出了“大力金刚法门”中，最强大的佛陀刻碑。一尊八十余丈高的金刚碑出现在佛陀手中。方云心念一动，这尊佛陀，连同金刚碑，全部化为一道流光，没入了“五狱峰”中。

    得了这股力量，“五狱峰”顿时金光大灿，佛力浩荡。向薛烈压了过去！

    方云的攻击，完全是一波接一波，连绵不绝。五狱峰刚刚出手，方云立即又是幻化出几只巨大手掌，向着那道邪神黑影拍过去。同一时间，十二柄黑色的邪剑，也被方云以“一气御剑”的法门使了出去，化为十二道闪电般的流光，射向那块心形黑石！

    薛烈的实力，明显是强过方云的。不过，事起仓促，一个有心下手，一个无心防备，从一开始，薛烈就落入了下风。再加上方云的攻击连绵不断，一波接一波，他根本没有时机，运足力量。

    “邪神咒法――地邪之咒！”

    薛烈心神一动，立即使出了邪神咒法中一门强大的攻击绝学。他召出的邪神虚影身前，身躯一颤，居然又多出来一对漆黑的手臂，变成了独首獠牙四臂。那多出来的一对邪爪，立即在胸前结印。

    “轰隆隆！”

    淮安城方圆数百里内的地面震颤不已，从远古到上古，再到中古，再到近古的大周朝，淮安城下埋葬了无数的尸体，积累了庞大的尸气、怨气、鬼气和戾气。而现在，这些埋藏地下深处的尸气、怨气、鬼气和戾气，全部被一股诡异的力量勾通，如汪洋一般，朝薛烈召出的邪神汇来！

    只要让薛烈吸收了这此尸气、怨气、鬼气和戾气，邪神黑影立即能显化真真实实的血肉实体，一举将方云***了！

    “该死的！我要将你碎尸万段！”

    薛烈咆哮尖叫。

    就在此时，淮安城中，传来一声低低的怒斥：

    “孽障！”

    顿时，淮安城数百里方圆内，天地元气急剧变化，那充寒天地，至阳至阳的天地浩然之气，浩浩荡荡，向铁铸山上，***过来。

    “周朝大儒！”

    腋肘生变，薛烈脸色一下变了！
------------

第三百零三章 又一个空间袋

    第三百零三章 又一个空间袋

    儒家大儒，对于邪道，邪气极为克制！

    喝声响彻，大地深处，那股蠢蠢欲动的鬼气，尸气，戾气，怨气，被天地浩然之气一冲，瞬间冲散，各自回归了大地深处。

    “轰！”

    无边无际的天地浩然之气，以摧枯拉朽之势，***下来。薛烈化成的雾海，被这股气息一烫，立即黯淡了不少。而雾海中央的邪神黑影，也像被沸水浇中，发出一声凄厉的惨叫：

    “啊！――”

    薛烈修练的这门“邪神咒法”，可以将身体化成雾海，使得对方无法攻击。但相对的，雾化的时侯，受到克制的力量，比如遇上了佛宗高僧，或儒家大儒，受到的伤害，都要大大增加！

    薛烈修练这门***，本来是为了对付风太苍的。在雾化状态，风太苍的始魔内力，根本对他造成不了什么伤害！但没想到，这里居然会遇上了大儒！

    淮安城中的那位大儒，只是这么一声喝斥，薛烈立即就受了重伤。一口气力，也无以为继，立即衰弱下去。

    “就是现在，给我***了！”

    方云立即挥动“五狱峰”，***下去。八条远古天龙之力，这样的力量，就是风太苍也要顾忌，得使出最强大的“原始之魔”，去对付！

    “轰隆！――”

    巨大的五狱峰，“砰”的一声，震碎了邪神黑影，***了下去，浩浩荡荡有佛光，立即在雾海中，暴炸开来，雾海中立即发出“嗤嗤”的声音，就像拿烙铁，在一块血肉上烙一样！

    “啊！”薛烈发出痛苦的嚎叫声，他居然还没死：“是谁！你到底是谁？！”

    薛烈怨毒的咆哮声，响彻百里方圆内的虚空！

    这一切发生的太突然，太快了！

    在这电光石火的时间，他就先是受到方云和七大妖君的攻击。刚刚化为雾海，逃过毁身之厄，马上方云又化成上古凶兽，使出五狱峰，和无数掌印，飞剑。刚刚使出地邪之法，马上又遭到淮安城中大儒的***，然后又被方云以八龙之力的大圆满佛力砸中！

    这一系列的功击，如同狂风骤雨，令人应接不瑕。薛烈还有好多手段没有使出来，就已经受了重伤。精气大损，力量直接跌过了五条天龙之力！

    这种情况下，还不逃走，就是蠢货了！

    痛苦的咆哮声中，薛烈化为一道漆黑的气柱，冲天而起。他要逃，立即就逃跑！

    “哪里逃！”

    看到薛烈逃跑，方云化身的上古凶兽眼中金光一闪，立即瞄准了气柱中一个白色的小点，幻化出一条手臂，立即一掌抓了过去：

    “大力金刚掌！”

    一只数亩方圆的金色佛掌，穿过虚空，一把抓入了薛烈化身的气柱中，将那个白色的小点，抓入了掌心。

    “我的空间袋！你，你休想！――”

    薛烈大惊失色，声音中带上了一点惊慌的味道。急切间，也顾不得其他，直接幻化出一只大手，向方云的佛手抓过来，同时，他也以心念沟动空间袋上的禁制，升出一股大力，要将方云的手掌弹开。

    “空间袋！！”

    方云花了几个月，用精神力培养天龙眼。如今天龙眼看透规则的一些力量，渗入了凶兽“蜚”的眼睛中。方云刚刚发现了薛烈藏在雾气中的这个白点，凭直觉他知道，这是薛烈极为重要的一样东西。不是要害，也是其他的什么宝物。却没想过居然是宝间袋！

    空间袋是什么？储存东西，放宝物的地方。听到是空间袋，方云立即精神大振，更加不可能放过了！

    “佛陀刻碑――”

    方云大喝一声，就要再次使用“佛陀刻碑”的大威力绝学。就在这此――

    “喝！――”

    百里方圆内元气震动，却是淮安城中那位，看到这位邪道强者还不走。再次暴喝出声。绵绵的天地浩然之气“轰”的一声，将薛烈的雾身连带化出的黑色大手，一齐震散。

    “好机会！”

    大方幻化的佛手一抓，立即把这件空间袋抓了过来，就要***到丹田内。

    “休想！爆！爆！”

    随着薛烈的两声大喝，空间袋中突然发出一股大力，将空间袋口撑开。两杆漆黑的长枪化龙而出，飞了出来。

    薛烈再不迟疑，带着两杆长枪化为一道冲天气柱，没入乌云之中，然后向北飞去。眨眼间消失无踪。

    “你是谁？你到底是谁！……”

    薛烈都消失了，他惊怒交加的声音，才从空中飘下！

    方云取了空间袋，用天地万化钟消去了上面的禁止，然后***了起来。这才摇身一晃，恢复了人身，落到山顶了。

    他此时才面朝北方，运气于喉，笑着回答道：

    “薛烈，你到现在还不知道吗？方浮水，飘到天上的水，到底是什么？”

    百里外，薛烈听到这句话，化成的飞虹，突然一滞，“噗”的就是一口鲜血喷出，不可思议的咆哮道：“是你！方云！”

    浮在天上的水，不是云又是什么？方浮水，就是方云！

    想到自已偷鸡不成蚀把米，不但没有杀了方云，反倒让他配合一个大儒，将自已重伤。

    “我的空间袋啊！！”

    想到自已的那个空间袋，薛烈的心就开始滴血。

    “方云，我一定会回来的，你必须要死！”

    远处传来一阵阵轰隆隆的响声，无数发泄的薛烈，将数里外的数座山峰，全部摧毁。

    “哈哈！”

    方云笑了两声，不置可否。受了他和徐老先生的夹击，最起码几个月内，薛烈是不可能再找他的麻烦了！

    “天象级果然厉害！我使出浑身懈数，也只能重伤，却杀不死他。朝廷的大儒，也没法给他们造成致命伤害！”

    方云心知，要想一声喝死薛烈的这样的天象级高手，恐怕还要三公亲自出手才行！能为天下群臣领补，三公在儒道上的造诣，必定极为高超！

    “大人……”

    一阵***声，从远处传了过来。

    “嗯？”方云目光一扫，循声望了过去，心中立即一跳：“伯言！”

    只见山道的另一边，相隔近千丈夫的地方，赵伯言躺在地上，一块巨大的岩石压在他的腿上，鲜血直流。

    方云身形一掠，立即赶了过去。震碎了岩石，把他拉了起来：“怎么样？”

    赵伯言苦笑：“还受。就是被劲气余波扫中，震散了内力，短时间内恢复不过来！”

    赵伯言早就留意了，方云一上山，他就准备好了跃离。但他反应还是慢了，而方云和薛烈的交手威力也太可怕了。他退出了数百丈，依旧被扫中，震散了内力，跌落下来！

    两人一个天象级，一个地变巅峰。两个人交手，劲气余波也不是他能承受的。若不是他早早逃出百丈，恐怕已经死了！

    “赵伯言的实力还是太弱了。”

    听到这翻话，方云心中立即产生了一个念头。赵伯言的作用，已经慢慢显现。将来的作用，还会越来越重，绝不能出现任何事情。必须要增强他的实力才行。

    不过，地变级靠的是个人意志力和一部分运气。这一点，方云也帮不上忙！

    “是我太大意了！”

    方云在赵伯言肩上一拍，立即驱散了他体内的劲气余波。又掏出一颗上品丹粒，让他服下。片刻之后，赵伯言也就痊愈了。

    “你现在是精魄级，到了淮安城，我会提供给你凝魄英魄的方法。也会给提供丹药支持。但是冲破地变级，还得要靠你自已！你将来跟在我身边，很可能成为别人的目标，实力比须强大才行！”

    方云道。

    赵伯言大喜，方云身上凝练七魄的方法，绝对是顶尖的。这一点，看看管公明就知道了。赵伯言没想到自已因祸得福，立即激动道：“多谢大人！多谢大人恩赐！”

    “不用谢了，这是你应得的。――走吧。管公明他们还等着呢！”

    “是！大人！”

    ……

    淮安城红砖碧瓦，隽刻着“淮安”二字的城门前，管公明、周昕、楚狂连带其他早早抵达淮安城的第二十七军营士兵，已经在城门外列着队伍等着了。

    “参见平妖大将军！！”

    洪亮的声音，响彻云霄。城门外，几万大周甲士单膝跪地，身上的甲片“锵锵”震动，连成一片。

    随着方云的军职越走越高，他在军中的威信也是越来越高。现在虽然还只是大将军，但在每二十七军的甲士心中，方云已经是侯爷了！

    大周朝有一百多位王侯，但有几个人能独自力战妖族三大妖王！如果方云都没有资格称侯，其他人谁又有资格！

    “起来吧！”

    方云伸手一拂，洪声道。

    “谢大将军！”

    众甲士立即站了起来。

    方云一扫，立即落在站在旁边不远处的一位老儒。这位儒生七十余左右，青衣儒服，虽然白发苍苍，但双目精神矍烁，不让年轻人。

    “晚生见过徐老先生！”

    方云大步上前，躬身行礼，态度恭敬。

    “嗯，”徐正龙老先生微微颔首：“我与你老师郭伯济是知交，收到你的信也就过来了！不错，精气秉直。怪不得夫子和伯济都瞧上了你！”
------------

第三百零四章 三千五百七十万朱雀丹

    第三百零四章 三千五百七十万朱雀丹

    方云受到夫子青睐的事情，三公知道，武穆也知道，连带得，对天下那些学问高深，德高望重的老儒、大儒们，也不是什么秘密了。

    三公为群儒之首，夫子为儒家之首！

    所谓，不看僧面看佛面。凭借着夫子的名头，方云现在基本上能请得动，天下所有的大儒。就算是三公，也要卖方云几份薄面。

    方云现在最不怕的，就是邪道的那些强者！他人还没到淮安城，就请了大周朝的名儒徐正龙，这一位当年在朝中的职位，比方云的老师徐伯济还要高。

    “老师谬赞了！这次对付邪道魔人，劳烦老师了！”

    方云恭声道。

    “嗯，”徐正龙点了点头，怒声道：“这些邪道妖孽，居然拦路截杀朝廷赐命的大将军！真的是胆大包天！可惜了，这一次让他逃了。除恶未尽，以后恐怕还要惹来很多麻烦！”

    大周朝的大儒们，最是铁面无私。方云虽然有夫子的金面罩着，但如果是为了自已的私事，恐怕也有可能被这些大儒拒绝！但他现在的身份，可是朝廷刚刚赐封不久的平妖大将军！

    一个平妖大将军，刚刚上任，还没到达驻地，就被邪道中人，在半途上击杀了！这简直就是在羞辱苦心经营天下的儒家，和整个大周朝！

    徐正龙知道这种事情，简直是怒不可竭。哪里能容得了这种混乱纲常的事情发生。真要是出现这种事情，那就是大大的丑闻了！

    “老师息怒！此獠虽然逃了一命，但已经受了重伤！短时间内是不会再来了！不过，邪道中人最是睚眦必报。他这次吃了这么大亏，日后卷土从来，恐怕会把气发在淮安城的百姓身上。不知道，老师能否暂住淮安城，以为震慑。这样，他也不敢太过张狂！”

    徐正龙沉吟不语，片刻后，叹息道：

    “也只能如此了！方外宗派，终究是天下的祸患。合当斩尽杀绝！”

    方云听得也是暗暗震惊，连徐正龙这等大儒，都动了怒气。看来儒家对于方外宗派的成见，由来已久，深入人心。

    不过，他也知道。中古时代，皇权旁落。无数中古宗派，为了争夺俗世皇权，大打出手，彼此攻伐战争，导致百姓涂炭，民不聊生。儒家也被打压的极为厉害。

    那个时侯，几乎可以说，是九州大地上最为黑暗和混乱的时期！儒家对方外宗派有如此大的成见，那也是情理之中！

    “老师，我们还是先进城吧！”

    方云赶紧道。

    “嗯。”徐正龙点了点头。

    大周朝的每一座城池，有配备有东南西北四校场，四座校场对应四座将军府，另外还有一座大将军府。

    大将军统领整座城池的军备，权力极大！

    方云来到自已在淮安城中的大将军府，这是一座非常庞大的宫殿。工部监督，钢铁浇铸，犹如一座狰狞的巨兽，张着大口。在大门口的位置，原本的牌匾已经摘去了，换上了新写就的“平妖大将军府”的字样。

    “这是淮安城主华星飞新自题写的牌匾。”

    看到方云仰头扫了一眼巨大的牌匾，周昕连忙道：“按照惯例，一会儿，大人恐怕还要去见见本城城主！”

    “嗯！”方云点点头，昂首踏入了大将军府。

    观字识人，这六个字虽然字体稍显圆滑，但风骨却极为刚正。显然这位城主，是位方圆内方的人物！方云虽然还没见过他，但已经有了一份好感。

    “老师请上座！”

    方云望了一眼大殿上的金属宝座，并没有直接上去。

    “不必了。朝廷有朝廷的规矩，在这里，你最大！”

    徐正龙摆了摆手道。

    方云也没坚持，走上大殿，在大将军的位置坐了下来。

    “老师现在还没有住处，不妨先在大将军府住下。一会儿，我派人去通知城主，给老师准备一座上好的房子。再派人保护老师！”

    方云道。

    “就如你说的办吧。至于上好的房子就不必了！过几天，我让书僮，把我的藏书一起运过来。”徐正龙并没有拒绝。

    “嗯。”

    按排好徐正龙的住处，方云又和管公明、周昕、楚狂等人商议了一下淮安城的防务，随后便各自散了。

    方云摒退了众人，独自一人来到了大将军深处的书房。

    “这次抢了薛烈的一件空间袋，不知道里面有些什么东西！”

    方云心神一动，立即召唤出了丹田深处的另一个空间袋。这个空间袋上面的禁制，已经被方云用天地万化钟抹去了！

    天地万化钟对于这种禁制类的道法，似乎有特别的克制作用。

    “给我祭炼了！”

    方云不慌不乱，一口精气喷出，从从容容的把这间空间袋给祭炼了。他做之些事情，已经是驾轻就熟，极为容易。

    祭炼完了薛烈的空间袋，方云心念一动，立即意识沉入了空间袋。

    只见眼前一暗，另一个漆黑的空间，在方云眼前打开。首先出现在方云眼前的，是一把眼花缭乱的卡片。这里面，有黑色的卡片，也有青铜质地的卡片，有白银色的卡片，也有黄金色的卡片。

    “嗯？这个似乎是聚宝阁的卡片！”

    方云认出了其中的黑色的卡片。当日，他在聚宝阁卖了十枚万年灵芝，和了四张黑色的卡片，就是和这个一模一样。

    “聚宝阁财力雄大，宝物极多。薛烈虽然是天邪宗的青年第一高手，但也有有求于聚宝阁的时侯，身上带点聚宝阁的卡片，也就没什么奇怪了。”

    方云微一思考，便明白过来。

    任何强者都会有有求于人的时侯，聚宝阁掌控着大量的资料和渠道，准备一些聚宝阁的通用货物，有备无患，总是好的！

    “薛烈想杀我，可是，我有那么好杀吗？不付出代价就想走，哪有那么便宜的事。这些聚宝石阁的卡片，就便宜我了！”

    方云心神一动，立即将数量最少，也是最耀眼的三张黄金卡片，从底下调到了眼前。这张黄金色的卡片上，纹满了玄奥的纹路，似乎是某种特殊的禁制。在卡片的中央，画着一只刻着一只栩栩如生的朱雀，朱雀图案的下方，有几个小字：一千万！

    “咝！”

    看清楚这三个字，方云倒抽了一口气，脑袋里嗡嗡作响，这居然是一千万的朱雀丹！

    一千万啊！

    方云当初进入聚宝阁，卖空了自已的家当，也才不过换了四万的朱雀丹，而这里，直接就是一千万，是方云家当的二百五十倍！

    方云把当初北冥洞府的所有万年灵芝都抢空了，都卖不到这么多朱雀丹！

    财大气粗，真正的财大气粗啊！

    方云这个时侯才深切的感受到，什么叫做宗派的青年第一高手！一张卡就是一千万，而这里还不止一张！

    “赶紧清点一下！”

    方云心中一动，立即清点空间袋中的所有收获。黑色的卡片代表一万粒朱雀丹，共有九张；青铜卡片代表十万粒朱雀丹，共有七张；白银卡片代表一百万朱雀丹，共有五张；黄金卡片代表一千万朱雀丹，共计三张。

    也就是说，薛烈的空间袋里，足足有三千五百七十多万粒的朱雀丹！！得出这个结论，方云心中也懵了。

    “这下……，真正的是发达了！！”

    饶是方云镇定，此刻也禁不住手心发热，全身发抖，有种做梦的感觉！

    这就像一个饿了几天，又累又困，就快要死掉的流浪汉，突然之间发现自已成什么大老爷，美女无数，妻妾成群，良田万倾，还有一座大金山镇府！

    三千五百七十多万粒的朱雀丹啊！

    方云把身上所有东西都卖了，也值不了这个数啊！当然，地元法器五狱峰这种保命的道具，任何地变强者都是不会卖的！

    三千五百七十多万粒朱雀丹！这个数据再上去一点，方云也不用去炼制什么地元法器了，直接去聚宝阁买一个就是了。

    要知道，地元法器，哪怕是最低级的，也是价值连城啊。直观点，换算成黄金，那就是百亿两黄金以上，比大周的一年的国库收入还要多得多！

    “这一下什么都解决了。赵伯言招再多的蛾子，我也不用担心开销的问题。甚至于，我想从聚宝阁购买炼制上古炎魔的材料问题，也解决了！”

    方云只所以选择淮安城，地理位置是一个原因。另一个原因，就是这里有一个聚宝阁的分楼，借助聚宝阁，方云能随心所欲的从聚宝阁里，购买自已想要的东西。但前提是，方云有足够的朱雀丹。

    聚宝阁是个买卖交易的地方，一切都是按商业规矩来办。再大的交情，要想从里面拿东西，也得交钱。当然，这个钱不是黄金，而是朱雀丹！

    方云接触聚宝阁的时间太短，积累也不够。就像一个穷小子，进了城。身上最缺的就是钱了。不过现在，这个问题，因为薛烈的这个空间袋，已经迎刃而解！

    “薛烈，这次真正是要谢谢你啊！”

    方云可以想像得到，薛烈此刻，必然是心痛的要滴血。如果不是最后抢回了两杆怪枪，方云估计他会直接气得爆血！

    “在路上耽搁了这么久，是彻底值了。不过，薛烈吃了这么个大亏，估计要疯狂。我得好好准备准备，免得吃了他的亏！”

    虽然收获巨大，不过方云还没被兴奋冲昏头脑。

    薛烈的实力毕竟摆在那里，他吃亏在没有把自已放在眼里，信息要搜集的不全，不知道自已可以收敛精气。但下次，他肯定就不会这么大意了。挟怒而来的薛烈，必然极为可怕。尤其是他最后一招，***百里方圆内的死气、尸气、鬼气、冤气，虽然被徐老先生破掉了，方云能感觉得出来，这一招的威力极为可怕，不是自已可能抵挡的！
------------

第三百零五章 绝品丹药

    第三百零五章 绝品丹药

    清点完卡片，方云又开始查看其他东西。空间袋祭炼后有点好处，就是会随意心意，调出空间袋中任何的物品。

    很快，一堆琉璃状的晶体，出现在方云面前。这些晶体非常奇特，表面有很多光滑的棱线，而晶体而里，则有许多根须状的管络。

    大地之晶！

    方云认出了这堆小山峰一样的晶体。他在《近古时代》的炼器材料篇，读过这些东西。这是炼制地元法器必备的材料。大地之晶的作用很简单，就是沟通地元法器与地底世界，使得地元法器能够从地底汲取到大地之气。可以说，没有大地之晶，根本就无法炼制地元法器！

    “这个薛烈，居然积攒了这么多的大地之晶，他这是要炼制什么法器啊！”

    地元法器品级越高，需要消耗的材料越多！

    意念一动，方云又调出了空间袋深处的一些东西。这是一块块巨大的透明水晶，水晶里，躺着一个个***可爱的水晶婴儿，正默默的沉睡着。这些水晶中的婴儿，有时还会转个身，动一下手脚，给人感觉，似乎还是活的一般。

    “生命水晶！！”

    方云震惊了。这种东西，比大地之晶还要稀罕，还要珍贵。因为这种东西，是用来喂食器灵，促进器灵生长，开启灵识的。

    地元法器的器灵，从培养，到诞生，到成长完成。如果没有特殊的诱因，一个天象级强者老死了，这件地元法器的器灵都有可能，还没有彻底的成长完成。所以就有生命水晶。

    这种东西，方云也就是在《近古时代》上，看到过。在《近古时代》的记载中，生命水晶的获得非常稀罕。必须要天时地利人和，同时凭合才有可能出现。

    而且出产这种晶石的地方，必然多木精石怪。也就是说，生命晶石其实只有一个地方才会出产――莽荒！

    但就算是莽荒中，也非常稀少。而且妖族对于这种东西，守护的非常严密。想要获得，非常困难！

    “妖族腹地，有许多妖族巨擎镇守。薛烈虽然很强，但要想到妖族腹地抢生命水晶，那是绝无可能。”方云微露思索：“看来，只可能是天邪宗的宗主，拿什么东西，和妖族交换了！”

    方云又查看了一遍，找出一堆山峰般的深海寒铁和一小堆血晶，另外还有一堆冤魂之石，和万灵之岩！

    “冤魂之石和万灵之岩，是炼制邪道法器所需要的材料，我用不着。但深海寒铁和血晶，对我来说，却是大大的有用了。十二粒白骨珠，从巫魔晋升到上古炎魔，正好需要这两样东西！”

    方云也是大喜过望，本来，他还想着向聚宝阁购买这些材料，现在看来，倒是省掉了。

    “薛烈弄了这么多炼器材料，看样子似乎是准备炼制什么可怕的邪道法器！倒是白白便宜我了。――嗯，这是什么？”

    空间袋的最底部，几样散发着金色光华，很小的东西，吸引了方云的注意。意念一动，这几样小东西就到了方云眼前。这是二页铜书，和一红色的瓷瓶和一个方盒。

    “轮回刀法！”

    看到这二页铜书，方云身躯一震，没想到自已居然会在这里找到另外二页轮回刀法。翻开一看，分别是轮回刀法的第四式星辰轮回刀和第七式鬼神轮回刀。

    “第四式星辰轮回刀，正好和前三式联起来。第七式鬼神轮回刀，似乎威力也极大！”

    方云想到这里，立即把二页铜书和二个瓷瓶掏了出来。把铜书上的心法记下来，方云又把二页铜书扔了回去：“日后再修练。”

    拨开红色的瓷瓶，一股药香立即喷薄而出，涌出书房，化为一道苍穹般的天幕，天幕上，繁星点点，若隐若现。

    “极品丹药！！”

    丹药分下品，中品，上品，极品和绝品。到极品这个地步，极品丹药药香渗出，就会显现天地的形状。这代表的是一种大圆满境界。

    方云数了一下共有五粒，五粒极品丹药，这样的收获不得了啊！他估算着，自已恐怕掏空了薛烈所有的积蓄。

    “有了这五粒极品丹药，只要冲破灵慧级，我就能迅速的增加力量了！”

    方云能感觉到，这些极品丹药里，蕴含的能量非常磅礴。能完整化出苍穹和大地的形状，极品丹药的能量，可想而知！

    “不知道这里面装的是什么？”

    方云啪一下打开了最合一个方盒。

    “唰！”

    方云还没反应过来，两道黑影从眼前掠过，“轰”的一声，撞在书房的墙壁上。整个大将军府都轰隆震动起来，发出“嗡嗡”的巨大响声。

    “吱吱！”

    那两道黑影撞到墙壁上反弹回来，发出吱吱的怪叫，立即一折，又朝另一个方向射去。

    “给我擒拿了！”

    方云最开始没有料到会有这样的变故，但现在反应过来就不一样了，直接化出一厚实的大掌，将这两道黑影抓入掌心。定晴一看，居然是两只袖珍的小兔子。

    “嗯？怎么是两只兔子？”

    方云心中一动，眉头中央，立即开了一丝缝隙，金色的天龙眼发出一丝光芒，笼定了两只兔子。被天龙眼一望，两只小巧的兔子似乎受到天龙的威压，立即不动了。身子渐渐的收缩小去，居然是两枚鸡子大小的丹药。

    “绝品丹药！！”

    方云心中一惊，右手腕抖了一下，差点将这两枚鸡子般的绝品丹药掉落下去。没有药香，也不是丹药的形状，看起来就是两只兔子。如果不是方云感觉有到问题，也根本想不到，这居然是这两粒药品丹药！

    绝品丹药的炼制极为苛刻，必须得脱胎境以上的强者，花费数十年的时间，才可能炼制成功！

    五粒极品丹药，方云觉得自已已经是够走运了，没想到，这里居然还有两枚绝品的丹药！

    脱胎境以上的强者啊！要知道，连圣武侯都不过是天冲境的武者！那个层次的强者，方云是一个都没见过！

    看着掌心一动不动，鸡子般的丹药，方云有种做梦般的感觉。就像是醒在家中，被一座宝库砸中一样！

    然而兴奋之后，方云感觉到的，是深深的震撼：

    “这些方外宗派好大的底蕴。用极品丹药和绝品丹药培养弟子！我虽然也算有些福缘了，但跟薛烈这些人比起来，还是差远了！”

    空间袋中掏出来的东西，在方云心中激起了漫天涟漪。他虽然极度克制，但还是能感觉到心底升起的那一丝淡淡的嫉妒！要知道，在今天以前，这些东西，还是薛烈身上的。方云只不过，随机应变，抢夺了他的空间袋而已。

    论起待遇，这些宗派全力培养的弟子，绝对不是方云能够比较的！

    “怪不得方外宗派中的后起之秀，层出不穷！二十几岁就达到天象巅峰！过人的天赋，再加门派如此大力的培养，没有这般成就，反倒是奇怪了！”

    方云这会儿，也算是明白，为何朝廷如此的强势，还不能轻易的剿灭这些方外宗派了！就凭这两粒赏给弟子的绝品丹药，就可以看出方外宗派的积累和底蕴。这样的宗派，不是朝廷能轻易剿灭的！

    思索了一下，方云又把这两粒绝品丹药，放回不知什么材料制成的方盒里。又放回空间袋深处。连带五粒极品丹药也放了回去。

    他现在的实力，已经达到了地变巅峰，不突然灵慧级，力量就没法增加。就算是吞服了这些丹药，也是浪费。

    而且像绝品丹药这样的宝物，极为稀罕。方云可以猜到，这必定是薛烈为自已突破到天冲境准备的！

    “咚咚！”

    外面的敲门声响起，赵伯言的声音从门外传来：

    “大人，时间到了。该去拜访淮安城的城主了！”

    “嗯，准备一下。一会儿随我去拜访淮安城主！”

    方云把东西收拾妥协了，又拿出了一套锦衣，穿上后，打开城门，走了出去。

    大将军和城主，一个负责地方城防，一个负责地方吏治。两者都是权利重大。这两者，一武一文，彼此不同，但处在同一个城中，彼此总有交际。

    所以，大周朝就有了一个惯例，每位大将军到任，都要去拜访本城城主，彼此熟悉、交谈一下，也好彼此配合。按照朝廷的要求，这是一种正式的交涉，需要全身铠甲，去城主府拜见。

    不过，在实际***作中。没有人会披上铠甲，毕竟，在宴会的场所中，有些大煞风景。

    带了周昕、楚狂、赵伯言，管公明几个心腹，方云直接去了城主府。

    “大将军远道而来，风尘仆仆，辛苦了。华某没能出城迎接，失礼之处，还望恕罪！”

    城门处，一位身材修长的俊伟男子，穿着一袭华服，带着城主夫人，许多丫鬟和奴婢，在门口侯着。他身子微弯，眼角眯起，一副笑容可掬，世俗媚态的样子。

    “华城主客气了。城主身负地方吏治大任，公务繁忙，也是情理之中！”

    方云拱了拱手。他既然见过他的字，自然知道，眼前这位看似八面玲珑，一副圆滑世故的样子，但其实，内心刚正。自然不会因此而小瞧了他！

    “大将军里面请，华某备下了一份酒菜，为将军接风洗尘，以为赔罪。将军莫怪，莫怪啊！”

    方云笑了笑，客套两句。当下主宾皆宜，入了里间。

    城主府里，早已备下丰盛的酒宴，两人觥筹交错，宾主尽欢！
------------

第三百零六章 赫龙城

    第三百零六章  赫龙城

    酒宴回来，已经很晚了。

    一行人返到大将府，还没有靠近，远远的就看到一道魁梧人影，如一堵山岳般，横亘在大将军府门前。

    “哈哈哈，小侯爷，我可是等你很久了！”

    一阵大笑声中，那道魁梧的人影，大步向众人走来。

    “谁！”楚狂神色一凝，提高了警惕。

    “别紧张，老熟人！”

    方云笑了笑，大步走了出去：“六爷，我们又见面了！”

    两人熊抱了一下，然后各自松开。两个人经历西洱城的事后，关系亲近了不少。

    “你们都回去休息吧！”

    方云摆了摆手。

    “是，大人！”

    众人会意，都离开了。

    “进我书房去做会儿吧。”方云道。

    “不用了。小侯爷若是有意的话，不妨随我去一趟聚宝阁！正好我可以把你引见给我们聚宝阁在淮安城的阁主。”

    六爷蓝吟剑道。

    方云会意，点了点头。

    聚宝阁在每个城池的地点，都是很隐秘的。没有渠道，便不可能进入。

    聚宝阁总阁之外的地方，都分执事和管事两层。每个地方的执事，可以有很多名，但管事只能有一名。而且，执事必须要地变级以上的境界，才能担当。

    毕竟，聚宝阁里财宝太多，干系太大。若是功力不够，便压不住阵脚！与朝廷的等级制度不一样，聚宝阁的执事是可以***流动，选择自已驻守的地方的。

    所以，西洱城被杨弘所灭后，六爷就直接向总阁申请，调到了方云所在淮安城。当然，这也是因为方云救了他一命，六爷想还他一个人情。

    聚宝阁最讲恩义的地方，六爷也是恩怨分明的人。欠下方云这个人情，不还掉，心理总是不踏实！

    在通往聚宝阁的路上，六爷稍微谈了一下淮安城的情况。淮安城和西洱城不同。西洱城虽然名声在外，在军队中，可以说名声是如雷贯耳，但在聚宝阁中的地位，反而不如淮安城。

    原因很简单。西洱城的经营对像，主要是一些闲散的散修，以及一些小宗派！

    散修、和小宗派，实力那是些远远比不上大的宗派。不过，聚宝阁是生意人，本着蚊子虽小，也是肉的想法，所以在西洱城也开了家。相当于小打小闹！

    不过，宗派界的散修因为独来独往，没什么牵挂。所以行事最是没有顾忌。再加上一些邪道中人和对朝廷痛恨的宗派余孽，直接就和朝廷对着干了。杀了许多大将军，也毒死了大周朝不少军队！因此名声在外，这点，倒是聚宝阁没有料到的！

    淮安城独特，就独特在它的地理位置！

    淮安城北接豫州，西邻梁州，南毗荆州！南方再过八百里地界，过了渭南城，就是杨州了！

    在这块区域，分别有四个大宗派。分别是梁州北部的龙虎宗，南部的天魔宗。荆州东南的圣巫教，以及渭南城北方二千里，位于杨州境内的清微宗！

    这四个，都是宗派界里面的大派。他们的门人，手里有些东西，就会来聚宝阁卖了，换了朱雀丹，然后买些想要的东西。交易的货物，往往价值很大！

    所以，淮安城的聚宝阁，相对来说，规模要大许多！里面经常有一些珍稀的材料、法秘、丹药买卖！

    方云一路听得暗暗点头。这和他当初的想法，有点相合。唯一不同的时，他并不知道，淮安城四周分布的是这四个大宗派！

    “对了，有件事情得提醒你一下。”六爷道。

    “六爷尽管说。”方云道。

    “荆州最南端，曾经有冥宗的人出现过。冥宗这一脉，心狠手辣不说，***还非常诡异。论影响力，丝毫不在魔道第一大派，始魔宗之一。而且，冥宗行事非常诡异，不大与其他宗派打交道。其他宗派弟子，一旦进入了冥宗划定的禁区，立即就会被斩杀掉！我们聚宝阁，曾经试过和冥宗打交道！不过，派过去的使者，被砍了脑袋，然后送了回来！――我们报告了总阁，不过，总阁也没有办法！”

    六爷道。以聚宝阁在宗派界的人脉，居然也不敢动冥宗。

    “嗯？”方云眼神微眯，目露思索。冥宗的名字，他是知道的。是属于和佛宗、剑宗一样的神秘宗派。

    剑宗和冥宗的人，他没有打过交道。不过佛觉寺的人，他是打过交道的。当初修练“大力金刚法门”，差点被一个昭觉寺的老僧，通过留在金刚头陀脑海里的烙印，将自已蛊惑了。若不是自已意见坚定，恐怕现在已经剃光头发，做了和尚！

    佛宗的***，如此迥异。冥宗与佛宗昭觉寺相并列，***必然也极为诡异！

    “即然知道有冥宗的人出现过。那么总该有迹可寻。――知不知道冥宗的主事者是谁？”

    方云道。

    “不清楚。不过，有传言说，天魔宗的长老，曾经在荆州最南端，见过一个自称冥王太子的年轻人，被他击成重伤，逃遁了回来！”

    六爷回忆道。聚宝阁虽然不是专门的消息机构，但消息之灵通，比之一般的消息机构还要厉害。

    “冥王太子……”

    方云喃喃自语，暗暗记下了这个名字。小心无大错，记下这个名字，日后警醒一点，总归是没有错的。

    “到了！”

    六爷突然道。在两人身前的，是一家典当行。六爷跨步上前，敲开一扇缝隙，很快有光透出来。

    “六爷，您回来了？”

    小厮看清楚是蓝吟剑，连忙打开门来。蓝吟剑虽然是临时调过来的，但因为方云为了对付薛烈，在路上多耽搁了一个月，所以，蓝吟剑反而比方云到淮安城的时间，早很多。

    一个多月的时间，足以让聚宝阁在这里的人，熟悉他了。

    “聚宝阁一般都是晚上开场，小侯爷可要记住了！”

    蓝吟剑道。西洱城的聚宝阁分处，方云只去过一次。连聚宝阁的丹药，都是他们送到将军府的。蓝吟剑怕方云不知道，所以提醒道。

    “嗯。”方云点了点头。

    穿过地下的曲折通道。就到了聚宝阁在地下深处，庞大的卖场了。黑夜时分，这里灯火通明。一阵阵吆喝声，如潮水般涌来。

    “小侯爷，我先带你见过淮安城的阁主吧！”

    六爷带着方云一路往下，穿过许多帘子。一路上，碰到许多高手，都纷纷和六爷打招呼。在聚宝阁地下第三层的最里头，一间豪华的房间里，一名体格魁梧，昂藏伟岸的男子，正盘坐在锦塌上，呼吸吐纳。

    感觉到有人进入，这名男子蓦然睁开眼睛，眼中暴射出一抹太阳般剌目的光芒。这抹光芒，犹如实质一般，朝方云望了过来。方云立即感觉有一股无形的威压，如浪卷来！

    “天象级强者！”

    以方云现在的修为，还能让他感受到压力的。也只有天象级强者了。而且还是天象级修为不低的强者！

    这名男子打量了方云，立即收回了目光。

    一旁，六爷连忙介绍道：

    “小侯爷，这位就是我们淮安城的阁主赫龙城！阁主，这位就是我跟您提过的小侯爷！”

    “哈哈哈！”听六爷说罢，赫龙城大笑一声，从锦塌上走了下来，朝方云走了过来：

    “四方侯方胤之子，威震莽荒的平妖大将军！小侯爷的名声，远播在外啊！今日一见，犹胜闻名啊！小侯爷在西洱城，施援我聚宝阁。这份恩情，赫龙城代聚宝阁，谢过小侯爷了！”

    方云笑了笑，回道：

    “区区小事，何足挂齿。阁主客气了！”

    “怎么会是小事呢？我们聚宝阁是最讲情义的地方。小侯爷救了蓝老，就是救了我们聚宝阁，来人呐！”

    赫龙城大手一挥，立即有一名俏美的丫头端着一个锦盘走了上来。盘中，放着十张白银卡片。

    “这是十张白银卡片，每张价值一百万朱雀丹，共计一千万朱雀丹。小侯爷拿了这张卡片，可以在我们聚宝阁，随意购买东西。算是我们对小侯爷相助聚宝阁的的一点心意，还请小侯爷笑纳！”

    赫龙城说着，眼中掠过一丝特殊的光芒。一旁，六爷嘴唇动了动，似乎想说什么，但望了一眼赫龙城，闪过一丝顾忌的神色，还是忍住了。

    方云何等人物，他一听这话，就知道这位赫阁主，是想用这一千万朱雀丹，将自已和聚宝阁的人情一笔勾销。

    这位阁主还怕自已感觉不出这份礼物的份量，不用价值一千万的黄金卡，却呈上十张白银卡，其中的用意，不言而喻。

    “这位，是把我当成没有见过世面的愣头青了！”

    方云心中有些好笑道。

    如果没有薛烈身上抢到的空间袋，方云说不定还真会心动一下。毕竟，一千万的朱雀丹份量可不少。他当初忍着心痛，卖了十枚万年灵芝，也才四万朱雀丹。

    不过现在吗，方云身上有了三千五百七十多万的朱雀丹，再加上许多的珍稀材料，哪里会把这十张白银卡片当回事！

    赫龙城竟然来了这么一手，方云也就懒得客气了。大手一伸，手上出现了三张黄金卡：

    “阁主还是收回吧！我身上这三张卡片，貌似还能用一段时间。等用光了，我再来求城主吧！”

    方云手中这三张黄金卡片一亮，赫龙城和蓝吟剑身形一颤，同时露出震惊的神色，似乎不敢相信自已的眼睛！

    三张黄金卡片，在房间中耀眼的剌目！
------------

第三百零七章 拍卖

    第三百零七章 拍卖

    饶是赫龙城脸皮厚，这会儿看到方云掌中，三张明晃晃、剌眼的黄金卡片，也不禁极为尴尬。他心中清楚，方云此举，分明是耻笑他这翻小心思。

    这就比方是，你碰到一个老头，自做多情，自以为慷慨的给他点钱，没想到，这老头居然是个大富翁，他登门拜访，只不过是口渴了，讨点水喝而已！

    “上次在西洱城，他卖了十枚万年灵芝，也不过才凑了四万朱雀丹，怎么现在居然有这么多了！”

    蓝吟剑看到方云手中的黄金卡片，也暗暗震惊。这可不是一笔小数目，直观的说，方云手中再加两张卡片，直接就可以买一件地元法器。而聚宝阁，一年能卖出去一件地元法器，就是不错了！

    这是属于大宗的交易！

    “哈哈！”赫龙城大笑一声，伸手在方云肩膀上拍了两下。能做到管事的地步，总是有几份能耐的：

    “我只不过是方老弟开个玩笑，不要介意啊！――还不快撤了！”

    赫龙城喝斥道。手中端着锦盘的婢女一脸惶恐，连忙称是，刚转过头，走了几步，又被赫龙城叫住了：

    “等一等！”

    赫龙城将锦盘中的锦帕下面，摸出另一张黄金色的卡片来：

    “这是我们聚宝阁的客卿卡！拥有这张卡片，在聚宝阁购买东西，可以获得八折的优惠。还请方老弟不要拒绝。这也是我们的一点心意！”

    方云哂然一笑，并没有拒绝：“那就多谢了！”

    赫龙城点了点头，示意蓝吟剑道：“蓝老，你带小侯爷出去转转吧，熟悉一下我们聚宝阁！”

    “是，阁主。”蓝吟剑应声道：“小侯爷，我们走吧。”

    方云会意，随着蓝吟剑往外走去。

    甬道里，蓝吟剑犹豫了一下，道：“小侯爷不要见怪，阁主并不是……”

    “我明白。”方云淡然道；“此事就此别过，六爷不必放在心里！”

    方云脸上不动声色，心中却盘算着，怎么提高六爷在聚宝阁内的地位。聚宝阁是生意机构，一切都是以生意为主，武道只要超过了地变级，反倒在地其次了。

    一路上来的时侯，六爷也对于方云说过。聚宝阁内，向来是***作的大宗交易越多，掌握的重要客户越多，在客内的地位便越高。像蓝吟剑这样，年岁已高，要想达天象级还是比较困难的，但要做个长老，还是问题不大。

    长老的权利，还是很大的。至少，地位在管事之上。哪怕蓝吟剑的武道修为不如管事，说出来的话，也是很有份量的。

    “这个赫龙城，也是个有心机的人。却不似蓝老这般有情义。培养蓝老，却是比培养这个阁主，要强多了！”

    不论是什么时侯，锦上添花都比不上雪中送炭。给赫龙城送好处，不过是锦上添花，但给蓝吟剑做些人情，却是雪中送炭。

    方云心知，六爷蓝吟剑从西洱城调到淮安城，根脚还是不稳，不得原有那些个执事。

    “薛烈的空间袋里，还有些怨魂之石和万灵之岩，数量都是很多。这两种炼制邪道法器的材料，对我来说，却是没什么用。不如找个时间，通过蓝老的手，卖给聚宝阁。这样，对他稳固在淮安城的地位，也有些作用。”

    方云打定了主意，脸上却不动声色，只是开口道：

    “六爷，有件还想麻烦你。”

    “小侯爷尽管，能办到的。我绝不会推辞！”

    蓝吟剑道，声音什么爽利。

    “嗯。我手上有不少朱雀丹卡片。我想把其中一些，换成黄金之类的，不知道蓝老能不能帮上忙？”

    “小侯爷要黄金？”蓝吟剑微露诧然，聚宝阁中，人人都是想把黄金换成朱雀丹的。聚宝阁以朱雀丹为货币，已自成体系，有的时侯，甚至是不愿意收黄金的。不过，这些东西，总是有些库存存。

    “黄金的话，聚宝阁里倒是有些库存，但量也不是太大。不知道，小侯爷想要多少？”蓝吟剑道。

    方云沉思了一下，拿出了一张白银卡：“把这里都换成黄金吧！”

    蓝吟剑眼中露出震动的神色。薄薄一张卡片，拿在手中轻轻的，感觉不到重量。但要知道，这可是一百万的朱雀丹啊，一粒朱雀丹，在外面卖三百两的黄金。也就是说，这里足足就是三亿两黄金！

    三亿两黄金！堆在一起，可以砌成一座城主府了。而且还是实心的！

    蓝吟剑嘴唇动了动，不过，还是没说什么。方云出身侯府之家，虽不是巨富之家，但也不愁吃穿。他要换这么多黄金，其目的，就值得思量了。不过，蓝吟剑都活了一大把年纪，知道有些事情，可以问。有些事情，不能问。所以，他也不问方云，要这么黄金干什么。

    “怎么？很为难吗？”看到蓝吟剑的表情，方云问道。

    “不是。”蓝吟剑摇了摇头：“可以的。聚宝阁里，这点库藏还是有的。不过，朱雀丹对外出售虽然是三百两一粒，但如果想要把朱雀丹换成黄金的话。恐怕没法换到三百两一粒。”

    方云听到聚宝阁居然随时有这么多黄金库藏，也暗暗吃惊。三亿两黄金啊，放在地下，那也是一座小山一样。聚宝阁居然随时都能拿出来。

    不过，听到蓝老最后一句话，“我明白。要抽雇吧。朱雀丹换黄金的话，一粒朱雀丹可以兑换多少黄金！”

    蓝吟剑露出沉思的神色：“我可以作主省掉抽雇的环节，不过，一粒朱雀丹的话，最多也就是换二百五十两黄金！”

    “一来一回，中间的居然有相差一成的差价！聚宝阁果然会做生意！”

    方云也知道，六爷说的是大实话。在商言商，聚宝阁确实是这么个规矩。心中点了点头，方云道：

    “六爷，就这么办吧！”

    “其实。淮安城里，多的巨贾富户，我建议你，一半在阁里换成黄金。另一半，俗世中的巨贾大富，从他们手中换黄金。朱雀丹论起来，在这个地方，是比黄金价钱的。没有门道，朱雀丹都没人换给你！你若是想换，绝对有很多人愿意换！――这个我可以帮你***作！”

    聚宝阁毕竟是生意机构，蓝吟剑也不好把三亿两黄金的大单，全部往外推。毕竟，那样与聚宝阁的规矩是不符的。兑一半，换一半，倒还是允许范换之内。

    “那就再好不过了！”方云笑道。

    “稍等。”

    蓝吟剑道了声歉，快步走过去。在一边聚宝阁的婢女身边耳语了几句，然后挥了挥手：“去吧！”

    这名婢女便一脸震惊的离去了。

    “走吧。我带你在这里转一转！”蓝吟剑道。

    淮安城聚宝阁虽然规模比西洱城大了许多，但总的结构，并没有太大变化。第一层，依旧是对俗世开放的普通丹药，***。第二层和第三层，都是用朱雀交易的一般品级的法器，秘本，丹药，灵草，炼器材料等等。

    方云如今地元法器在手，对这些东西也不是很在意。不过，心中一动，还是买了一堆法诀和低品丹药。

    他如今手底，养了一堆蛾子。世俗中的蛾子倒好养活，给点黄金就行了。但那些宗派中的蛾子，对这些黄金可不是很感兴趣。只有那些秘本、秘法、丹药，再能吸引他们。

    “这些东西，都帮我放到后面。和黄金放在一起，一会儿，我亲自来收。”

    方云吩咐道。这里人头攒动，什么人都有。方云并不想在大庭广众下曝露自已拥有空间袋的秘密。

    蓝吟剑陪着方云一路走来，看到方云看什么都是兴趣了了，就知道这些东西，吸引不了他的注意。

    “小侯爷，这里和西洱城不一样。拍卖场是单独做为一层的，就在第四层。近期，阁里来了不少好东西，您若是感兴趣的话，不妨随我来！”

    蓝吟剑道。

    “嗯。”

    方云点了点头。从薛烈的空间袋里，他凑齐了不少炼制上古炎魔的材料。不过，依然缺了几味。这次来聚宝阁，就是想购买到这样的炼器的材料。

    第四层是个环形的结构，顶上嵌着不少夜明珠和水晶、玛瑙。夜明珠的光华，被水晶、夜明珠折射后，将这个拍卖场，映照的梦幻迷离，美仑美奂。

    这个圆形卖场的中央，毫无疑问，就是拍卖之地。而周围，则分成两层。最下面一层是空的，站满了参与拍满的普通顾客。而上一层，则是钢铁锻造的客卿房。每一间客卿房的前面，都是水波般的光幕流转。

    这层水波般的光幕，是一种禁制。里面的人可以看到外面，外面的人却很难看到里面。这也是为了保护一些聚宝阁重要的客户。

    蓝吟剑直接把方云领到了最高层的客卿，摒退了左右，才道：“这层禁制，可以隔绝外面的视线。但却不禁声音来往。一会儿，小侯爷若是看中了什么东西。只管出声叫价就是了。拍卖的规矩很简单，价高者得之！”

    “嗯。”方云点了点头。他望了一眼下面的拍卖台，这个时侯已经在拍卖了：

    “人元法器，天心灯！最低价八千朱雀丹。”

    “八千一！”

    “八千五！”

    “九千二！”

    “一万！”

    “一万三！”

    ………

    拍卖的价格，一会儿就超过方云在西洱城所得的天龙眼。

    “这件天心灯的价值，还不如天龙眼。居然卖得比天龙眼还高！”

    方云也暗暗诧异。他却不知道，天龙眼一向只有那些自觉很难踏入灵慧级的武者，才会购买。真正有灵慧级***，比如风太苍这类人，是绝计不会买什么天龙眼的。

    毕竟天龙眼只是看到一个模糊的世界，只是让那些感知不到规则的地变强者，感觉一把，过过瘾。在实际的战斗中，却是作用不大！花哨的很，所以卖价才会相对比较低。而且，天龙眼严格的说，只是一样材料，而非法器！
------------

第三百零八章 大地之晶，血晶

    第三百零八章 大地之晶，血晶

    方云看了一眼，兴趣缺缺。最后这件天心灯以一万八的价格，卖了出去。

    一万八朱雀丹，就是五百多万两黄金了。方云以前身上只有四万朱雀丹，拮据的很。买了一个天龙眼还觉得心疼，但现在，手里有了三千多万的朱雀丹，看着这种买卖都没什么感觉了。

    “这就是暴富的感觉吧！钱财来得太容易了！”

    方云想道。

    “大地之晶！拍卖价，三十万朱雀丹！”

    接下来，拍卖场中央，出现了一块完整的，岩石大小的大地之晶。这块大地之晶一出现，整个卖场都疯了。

    “五十万！我要了！”

    “八十万！！”

    “我出九十万！”

    “九十一万！你们可看好了，看看我是谁！”

    一个满脸凶戾的男子扫了一眼四周，狠狠道。

    “一百万！这块大地之晶归我了！”

    另一个声音叫道。

    隔着拍卖场，另一侧的人群中，一名络缌胡的男子狠声道。此言一出，方云清晰的看着两人隔着人群对望了一眼，眼中都有杀机闪过。

    大地之晶，非常稀罕的材料！是炼制地元法器必备的材料！人群如此兴奋，也是正常。

    “三百万朱雀丹！”

    一个宏亮的声音，突然从斜左方的客卿房里传出。这个声音一出现，拍卖场立即安城下来。连带两个互相起了杀机的强者，也沉寂下来。

    客卿房中的人，大部分财大气粗不说。而且都是有实力有背景的，不是一般人能惹得起的。

    “还有没有人出价，没有的话，就归七号客卿房的客人了！”

    人群静悄悄的。

    “成交！”

    一锤定音！除了财力，更多的是对势力的畏惧。

    “这块大地之晶，只值八十万朱雀丹左右。这位客人买贵了！不过，这种材料太稀罕了。一般就算暂时用不着，也会买起来存着！”

    一旁蓝剑吟摇头道。

    方云沉默不语，心中却想到了其他的。

    “一块岩石大小的大地之晶，就价值三百万的朱雀丹。我空间袋里，直接有小山峰般的地元之晶。那个价值……”

    方云心动了，不过很快，他就打消了这个念头。

    大地之晶，非常珍稀。这么一座山峰，可以炼制成好几件地元法器。这远比卖掉之后，向聚宝阁购买划算。而且，聚宝阁的地元法器，最次的，最便宜的是五千万朱雀丹，并不是说所有的地元法器都只值五千万。

    方云估计自已自爆掉的青羊方尊，都不值这个价钱。

    “还是留着吧，以后，说不定还用得上。”

    地元法器能大能小，缩小的时侯，只有巴掌大小，看起来耗不了多少材料。但是地元法器大起来，比一座山峰还要大！

    方云如果准备炼制一件绝品地元法器，那空间袋里，一座山峰大的大地之晶，可能还不够用！

    当然，如果炼制次品的地元法器，那是绰绰有余了！

    “大地之晶也算稀罕了，但这些客卿房里的人。除了七号之外，其他的人都不为所动。看来一个个都是眼界很高，财大气粗啊！”

    方云扫了一眼其他客卿房，若有所思。

    “不知道里面待的是些什么人！”

    方云心念一动，眉心突然张开一线小小的缝隙。一股内力贯注到了天龙眼中。原本阻格视线的水波光幕，立即黯淡。

    方云立即看到，对面的客卿房中，站了五条人影，一个个羽衣道冠，气势不凡。在这五人身前，摆了一张宽椅，一名身材修长，肩膀极宽的俊伟男子，大马金刀的坐着，他的身躯微微往后靠，两只手掌按在扶手上，显出一股无边权势。

    “这个人，好熟悉啊！”

    看到这个人，方云感到一股熟悉感，突然心中一动：“是了！他和我在巴林矿山的地道里，暂杀的虞公子有三公相似！”

    方云再仔细一瞧，果然不错。这名长相极为俊伟的男子，果然和虞公子极为酷似。

    “这个人，不会是虞公子的父亲吧！”

    方云的心脏猛的收缩了一下。有种冤家路窄的感觉。杀了人家儿子，居然在这里，会遇上对方父亲。

    转念一想，方云又释然了。淮安城矗立在几大宗派之间，经常有大宗派的核心弟子，长老之类的，到这里买卖材料。龙虎宗的人在其中，也不奇怪。

    “嗯？”

    就在此时，对面客卿房里，那名被方云的天龙眼扫的男子，似乎感应到了什么，然后循着方云的眼光，朝他的方向望了过去。

    “好厉害！”

    方云大吃一惊，连忙收回了目光，闭合了天龙眼。这还是他第一次，遇到能感觉自已目光的人。

    “长老，怎么了？”

    客卿房里，五名站在房中的龙虎宗的核心弟子，开口道。

    “没什么？”

    虞臣摆了摆手，淡然道。他的目光望了眼方云所在的房间，眼中若有所思。强者，都有一种所谓的心灵感应。就在刚在，他感觉到一种被觊觎的感觉，这种感觉非常强烈。

    “一会儿，查探一下三号客卿房里客人的身份。”

    想了想，虞臣道。

    五人相互看了一眼，都望了一眼方云所在的房间。他们也不笨，听虞臣这么说，知道那个三号客卿房里的人，必定有问题。

    “是，长老！”

    五人中，一名核心弟子开口道。

    虞臣虽然只有四十来岁，但却已经是龙虎宗的长老。这个年纪，能做上长老的位置，实力可想而知。所谓弟子服其劳，五人都是虞臣关门弟子，自然知道该怎么做。

    “做事认真的。不要像龙羽那样，这么件小事，给我办砸了。――客卿房里的人，实力都不低。如果被发现了，就报出龙虎宗的名号。就说，我说龙虎书生，请他到龙虎宗坐客，大家彼此交个朋友！”

    听到龙羽的名字，五个人都是身躯抖了一下。去年的时侯，龙羽名下的几个弟子，护送着虞臣长老的幼子，前往巴林矿山。结果一个不慎，导致虞公子死在了山上！

    虽说当时有大周朝的儒家青年第一高手，李亿玄出手。虞公子死的毫无争议，也怪罪不到龙羽的身上。但是龙羽的下场却相当的凄惨！

    虞公子死讯传出的第二天，龙羽突然消失不见。有下人说是，龙羽偷偷下山了。结果半个月后，有弟子在龙虎宗十里外的龙潭里，发现了龙羽的尸体。死状惨不忍睹。

    传到宗内后，也是不了了之，令人胆塞！

    谁都知道，虞臣长老虽然看似仁厚，其实暗底下，心狠手辣的很！

    “是。弟子知道该怎么做！”

    那名出头的弟子，低下头，恭声道。

    虽然差事办不好，处罚相当严厉。但做得好，好处也是说不尽的。所以，还是有很多人，愿意跟着这位虞臣长老。

    几人这次随虞臣过来，是要买几样的炼器材料的。李亿玄虽然年纪轻轻，才二十五、六岁，但一手大周群儒炼制浩气银砂，和浩气长剑，都是厉害的很！

    就算虞臣也没有把握斗得过他，所以这才动了念头，利用派中元天法器，炼制一件克制浩气银砂的法器的念头！

    拍卖继续进行。

    “下一样拍卖物品，血晶！”

    声音一落，拍卖台上，多出了一件红的滴血的红色棱晶。在夜明珠的光华中，散发出惊心动魄的光芒。这块晶体一出现，整个拍卖场都化为了一片血海。空气中，都似隐隐有血腥的气味。

    “杀！――”

    一阵阵若有若无，浩大无比的杀伐声，从血晶散发的血光里发出。虚空中，隐隐有无数人影，奔驰闪烁，散发出一股股令人心悸的气息。

    血晶，传说中，上古，中古时代的古战场中，盛产的东西。中古、上古武风比大周朝还要隆列百倍、千倍、万倍。

    这些顶尖的强者，形成军队一样的建制。彼此互相攻伐，洒落的鲜血，汇集到地上，形成血海。由于顶尖强者的血液中，含有磅礴的能量。所以，这些血液渗入地下，凝结之后，再经过漫长的时间，就形成的了血晶！

    血晶虽然不能沟通地气，但却更为难得。必须要找到中古、上古的大战场，深入地下挖掘，才有可能得到。而且一个巨大的古战场，也只能凝炼出一座山峰大的血晶。数量极为稀少，

    是某些大威力杀伐法器，必备的材料。血晶炼入法器中之后，可以增加器灵和法器的杀伐气息，用在战斗之中，可以极大的增加发挥出来的威力！同时也有震慑对手的作用！

    “血晶，起拍价四十万朱雀丹！”

    这枚不大的血晶，拍卖价，居然比珍贵的大地之晶，还要高！所谓物以稀为贵，大地之晶虽然极为重要，但数量却比血晶多得多！

    “一百万！”

    七号客卿房中的客人，立即叫道。他刚刚买了大地之晶，现在又要买血晶。

    “七百万！”

    一个淡然的声音，突然道。似乎丢出的不是七百万朱雀丹，而是一张废纸。

    七号客卿房的人，立即沉默了。强中还有强中，这位比他更加财大气粗！

    “八百万！”

    一个阴挚挚，听一下，都让人缩起脖子，起了一身鸡皮疙瘩的声音道。

    “一千万！！”

    方云淡然道。这个数字一出来，全场肃静，一双双目光，全部集中到了三号客卿房中的新客人！

    血晶，是炼制上古炎魔必须的材料。方云志在必得！
------------

第三百零九章 深海水母精晶

    第三百零九章 深海水母精晶

    一千万朱雀丹，三十亿两黄金啊！平民百姓，子子孙孙，吃上一百辈子，都吃不完！

    看台上，那些普通买家，听得直接是麻木了。这样的数字，对他们来说，是天文数字！属于只能遥望的境界！

    客卿房里，也沉默下来！

    能进客卿房的，哪个不是有背景，有身份，有影响，有武力的！一千万朱雀丹虽然很多，但也不是他们不能接受的。但是，很多时侯，不是说，能接受，就一定要去做了。

    八百万朱雀丹，已经是割肉了。必须是用到这块血晶不可，才会出这样的价钱；而一千万朱雀丹，那直接就是挖心掏肺了！

    “这，这倒底是什么人？他是要找死吗？……”

    十五号客卿房里，一位穿着黑袍，面目阴挚的男子，气得全身直哆嗦：“他难道不知道，血晶是我们圣巫教炼制上古炎魔必须的材料么？我！我！我要生吃了他！”

    圣巫教，名字虽然好听。但其实是邪道一脉。门派中多的是炼制生魂，生吃血食的邪道禁法！

    方云出价一千万，生生横杀出来，坏了他的好事。显然让他暴跳如雷！

    圣巫教论财力，那是绝对不如其他各大门派的。但门派的道法，极为诡异。骨皇之名，威震天下，哪一派会卖几分薄面。

    一般知道购买血晶之类的材料，有极大可能就是圣巫教的人，要炼制上古炎魔！知道对方来头，除非是自已也必须用到，一般都不会招惹圣巫教。

    毕竟，圣巫教就在东南边。可以说，老巢离得不远。而且这一派的人，极为记仇。没有必要，不要招惹！

    “一千二百万！”

    这时，那个出价七百万的声音，接着道。声音没有一丝波动。

    “这个丫头！！”

    听到这个声音再次响起，这名圣巫教的男子，立即有种头皮发麻的感觉。别人不知道这个人是谁，他还能不知道吗？他一听声音，就知道是天魔教那个，喜欢女扮男装，胡搅蛮缠的天魔公主！

    圣巫教的金面虽然大，就算道门也要卖份情面。不过，这种东西，也是要看身份地位的。他在圣巫教的地位，也就是一位地变级的核心弟子，却比不得对面。

    那一位，可是天魔宗主的掌上千金，论身份地位，只在他之上。不在他之下。圣巫教的面子虽然很在，可天魔宗的金面也不小！

    “这个丫头又胡来了！血晶对他们天魔宗来说，根本就是无关紧要。她却又来胡搅蛮缠！”

    隐泊有些气急败坏的想道。

    六号客卿房里，一名比女子还要漂亮的华服美少年，手执白色折扇，懒洋洋躺在宽椅里，几名俏丽的长裙女子正在给他捶肩***腿。

    他的脸部线条优美，五官细腻美丽，眼睛灵动如同星辰，嘴唇温润，像一团燃烧的烈焰，身上更是散发着一股女子的清香。分明正身应该是一位国色天香的美少女，却偏偏扮做了抓着折扇的少年公子，连声音，都特意变成了中性化。

    “软玉温香抱满怀，人生如此，夫复何求啊！”

    这位少年公子突然拉过一名长裙女子，坐入怀中，又在她胸口摸了一把，哈哈笑道。

    这名长裙侍女也不以为意，反倒媚了他一眼：

    “公主，你若是个男的。我倒也愿意从了你，可惜，你是女的。做不了凤求凰的事！”

    左右的侍女闻声都掩嘴，咯咯笑起来。

    “好了，兰丫头，下来吧！”

    少年公子笑骂道，恢复了本来清莺般的声音。

    这名婢女咯咯一笑，顺从的下来了。

    “公子，那三号包厢里的客人，会不会继续加价啊！一千多万朱雀，这个数目可不小啊！要是他不要了，就麻烦了。”

    “怕什么啊！”少年拌开折扇，摇了摇，满不在乎道：“大不了，让聚宝阁找我爹爹去要！”

    几名婢女闻言，露出又好气又好笑的表情：

    “公主，你已经买了好多用不着的东西了。这次要再买了一千多万朱雀丹的东西，宗主要是知道，恐怕又要大发雷霆，禁你的足了！”

    少年公子犹豫了一下：“这……，要不把那几个大头呆子叫过来付帐！”

    几名婢女摇了摇头，拿她也没办法。这位天魔宗主的千金所谓的“大头呆子”，就是天魔宗内几位长老的关门弟子。这些人，都想着追求眼前这位，好将来继承天魔宗的掌门大位。

    天魔宗毕竟是魔道大派，核心弟子的积蕴也非常雄浑。天魔公主明知道这几位想追求她，却也不排斥。每次把他们拿当怨大头，替她买的一堆东西付帐。这些人虽然头皮发麻，但也不敢反抗！

    天魔公主，可不是叫着玩的！

    “一千五百万！”

    这时，三号包厢中的声音，再次响起。

    “一……”

    天魔公主脸上露出好玩的表情，嘴唇一张，又要叫价。几名婢女见状大惊失色，顾不得尊卑，赶快涌过去，五六只手掌，齐齐堵住了她的嘴巴。

    “你，你……”

    天魔公主瞪着五名婢女，嘴里发出含糊不清的声音，眼睛里却露出笑意。以她的实力，真要出价，几名婢女哪里挡得了她！

    三号客卿房中。

    方云叫出一千五百万的价格时，站在他身后的六爷蓝吟剑都吓了一跳。血晶虽然非常奇特、难得。但也值不了这个价啊。

    “小侯爷……”

    做为朋友，六爷觉得自已应该提醒一下。

    “不要紧。”

    方云摆了摆手，神色从容。他这么做自然有他的打算。

    一千五百万，虽然用掉了他手头的一半财富，但他袋子里，还有山峰一样的怨魂之石，和万灵之岩。这些东西，方云用不着，卖掉后，是一笔大财富！

    所以一千五百万，倒还在承受范围之内！另外一个原因是，他现在已经搜集了炼制上古炎魔的大部分材料，只差一味血晶和炎魔之心。血晶他是势在必得，否则，空间袋里那些材料就白费了。

    最后，也是最大的原因，就是为了六爷蓝吟剑！

    蓝吟剑是方云认识的，唯一有过命交情的聚宝阁的人！以他地变级的修为，加上执事的地位，虽然没人敢轻视他。但在他上面，还有一个天象级的管事赫龙城。

    自已到淮安城的聚宝阁，第一次购买东西，必须显示出实力和手腕来，才能让聚宝阁重视自已。自已的地位越重，蓝吟剑的地位也就水涨船高，从其他执事中脱颖而出。赫龙城也会对他重视！

    说到底，这是一种投资！蓝吟剑的地位越高，对自已越有利！

    一千五百万的财大气粗，或者说败家后面，透露的是一种长远的眼光！

    “这六号客卿房里的人，也不知道是什么身份！不知道他会不会还加价！”

    方云盘算着，他要是再出价，自已还得往上加了。虽然还要出点血，不过，方云并不是那种锱铢必较的人，做出了决定，自然要做到底。

    “一千五百万，还有人再加吗？”

    拍卖台中央，美艳的女拍卖师，觉得自已喉头有些发干，手掌颤抖。一千五百万啊！奖励都够她大大享受一把的！

    周围的看台上上，也是一片死静，一道道目光望向了方云所在客卿房。不过，黑色的水幕禁制，显然是不可能让他们看到的。

    “恭喜三号包厢的客人，拍得了这块血晶！”

    女拍师声音颤抖道。

    “差不多了！可以走了！”

    效果已经达到，血晶也已经到手，方云觉得自已没有必要再留下去了。刚刚要离开，耳中却听到一句：

    “下件拍品深海水母精晶，炼制极品水属性法器的极品材料。共有十吨，这里其中的一件块，起拍价一千万朱雀丹！”

    “轰！”

    方云脑海一震，刚刚站起的身子，硬生生的坐了回去。他的瞳孔中，暴射出一片剌目的光芒。

    只见看台上，只见一名大汉，手里托着一块水缸大的天蓝色晶体，在夜明珠的照射下，散发出一片海水般的蓝色水光，在水光中，赫然有一只只天蓝色深海水母的光影。

    方云定晴看去，只见晶石中央，密密麻麻，挤着一只只栩栩如生如生的水母。这些深海水母虽然死了，但看上去，好像还是活得一样，可以看到一只只触须或卷或舒，非常完整！

    “十吨深海水母，我必须到手！”

    方云坐回了宽椅，心中不容置疑道。

    五狱峰，分为雷、水、风、火、土五峰，其中，深海水母精晶，正是炼制水之峰的一样材料。虽然还不足以炼制完整的水之峰，但却足以提高方云现有五狱峰的威力了！

    方云身上，五狱峰是最保命的东西，可攻可守！五狱峰的威力提高了，就相当于自已的命多了一重保险。这是多少朱雀丹都会法估算的！

    “三千万！”

    方云声音一落，如同一块巨石投入湖中，在卖场里掀起了轩然***。不少人呼吸都变得急促了。

    人群哗一下炸开了窝，见过加价的，没见过这么加价的！

    “这个人到底是什么身份！！”

    十五号客卿包厢里，圣巫教核心弟子隐泊，神色变幻不定。如果说之前，方云拍卖血晶，给他的感觉是愤怒的话。那么现在，方云给他的感觉就是莫测高深了！

    出一千万购买血晶，隐泊还可以认为他是不知好歹，故意和圣巫教对抗。毕竟出得起一千万的散修，还是多得很！

    但出三千万买深海水母精晶，这就不是普通散修能承受得起了。加上之前买的血晶，方云足足展现了四千五百万朱雀丹的财力！

    这样的财力，就算是一些大宗派的核心弟子，也要买不起！

    “这个人，一定要结交！”

    方云的对面，龙虎宗长老虞臣心中道。他也不是第一次来聚宝阁了。三号客卿房一直空着事情，他知道的清清楚楚。这位，明显是新***来的势力！

    能拿出得四千五万朱雀丹的，就算是一个散修，身份也不会简单!
------------

第三百一十章 大力神魔宗传人

    第三百一十章  大力神魔宗传人

    “三千一百万！”

    就在此时，八号厢房里，突然传来一个从容平静的声音。

    声音一落，石破天惊！

    “哎呀，公主！你看，又来了暴发户！”

    六号客卿房里，一个婢女叫道。

    天魔公主眼睛闪动，似乎受到了剌激，一咬牙，叫道：

    “三千五百万！”

    “啊！”五名婢女一时不防，让天魔公主叫出了这个价，惊呼一声，一时吓得面如土色。

    “这个声音，好熟悉！”

    方云眉头微皱，继续道：“三千八百万！”

    “三千九百万！”

    声音才落，八号厢房中，再次传出一个声音。

    “三千……”

    天魔公主刚刚开口，几名婢女赶紧七手八脚，绑手的绑手，绑脚的绑脚，捂嘴的捂嘴。

    “三千多少？”

    女拍卖师等了许久，没听到声音，忍不叫道。

    总算有个婢女急中生智：“三千九百万零一！”

    明明一个六号客卿房中是一名男子的声音，现在却突然迸出个脆生生的女子声音。拍卖场中一片寂静。片刻后——

    “哈哈！——”

    拍卖场中，众人哄然大笑，原本紧张的气氛，也冲淡了不少。听到这个拍卖价，众人这会也知道，六号客卿房中的那位，无心买卖，压根是来插抖打浑的。

    “这位客人，拍卖加价，每次不能低于一百万朱雀丹！”

    拍卖场中，女拍卖师皱了皱眉，有些不悦道，但她也不敢多说，客卿房中的人，都是有身份的，她能说出这句，已经是极限了。

    她此时也知道，六号客卿房中的人，恐怕也是无心买卖了，一转头，也不去理会，只是看向方云所在的三号厢房，和神秘的八号厢房，露出期待的神色。

    听到六号厢房中，传出女子的声音，方云心中也是失笑，摇了摇头，继续叫价：

    “四千万！”

    “四千一百万！”八号厢房的声音，紧随其后。

    方云的眉头皱的越深了，这一位，似乎在特地和自已较劲。他明明财力雄厚，但偏偏每次只加一百万。

    “六千万！”

    方云一举加了一千九百万，随后便一动不动，静观其变。

    这个价格，已经是方云心中极限了。深海水母精晶虽然值钱，但也是有价值的。得到这十吨深海水母精晶，也并不可能凝炼出水之峰来，只能弄出一个稚形。

    超出六千万，方云再跟下去，那就真的只是愚蠢了。

    “深海水母精晶，我势在必得。如果八号中的那个，是故意再跟我做对。出了这个聚宝阁，我说不得也要出手，对付他一下了！”

    方云眼神微眯，瞳孔中掠过一丝寒意。对方如果是故意跟他做对的，那真的就是自找死路！

    满场寂静，六千万的价格一出来，包括卖拍师、蓝吟剑和虞臣在内，都露出震惊的神色。十吨的深海水母精晶虽然珍贵，但毕竟只是材料，还值不了价格。而六千万的朱雀丹，已经可以买一件下品中，档次不错的地元法器了！

    聚宝阁中一片鸦雀无声，就连天魔公主，也忘了推开，捂着自已嘴巴的婢女，满脸的震惊。

    天魔宗家大业大，可也容不得这般的挥霍。她虽然有时也能挥霍个一千万朱雀丹，买些用不到东西。但这也是有条件***的。

    一年之中，她最多也就是有两、三次机会，能花出这么多朱雀丹而已！如果天天这么干，天魔宗都得破产！

    “这个家伙，倒底什么人？”

    天魔公主安静下来，目光好奇的望向三号包厢所在的方向。她已经够嚣张，够财大气粗了，但这家伙，比他还要财大气粗，还要嚣张！

    似乎过了一刹那，又似乎过了很长时间，终于听到八号厢房中道：

    “六千零一百万！”

    声音之中，终于有了一丝波动。六千零一百万买十吨深海水母精晶，这已经不是值不值的问题了，这根本就是斗富、斗气、斗败家！

    “哼！”

    方云心中冷哼一声，霍然站起。他的空间袋里，虽然还有一座万灵岩，和一座怨魂之石，卖掉之后，绝对不止六千万。但他即然已经查明，对方是特意跟自已作对，自然不会继续做那种愚蠢的事情，继续往上加了！

    “六爷，我们走吧！”

    方云对身后的蓝吟剑道。

    蓝吟剑本来还担心方云继续往上加，没想到方云居然如此干脆利落。他也是个人精，听方云报出六千万的时侯，语气平静，就知道他还有倚杖。

    六千万虽多，但显然还有他的承受范围之内！能在还能承受的时侯，当机立断，立马放弃，不做那意气之争，这令得蓝吟剑，对方云的印象，又深了一层！

    “嗯。我们走吧！”

    “刚刚走到门口，突然一阵风声迎面而来，一个青衣小厮，突然冲了进来。

    蓝吟剑认出这是聚宝阁的下人，顿时勃然大怒：“谁让你进来的！”

    聚宝阁有聚宝阁的规矩，客卿房是不能随意进入的！

    “六爷息怒，是八号客卿房的贵客，让我过来的！”

    这名小厮道。

    六爷默然。八号客卿房的客人，一次性就买了六千万的东西，就凭这一点，足以让阁里的对他极为重视了。

    “六爷，别急。听听他想说什么。”

    方云抬了抬手，淡然道。

    在两人的注视，小厮也有些局促，犹豫了一下，说道：“请问这位，可是方云小侯爷？”

    “嗯？！”

    被人一眼叫破自已的身份，方云心中激起了一片惊涛骇浪。听这个小厮说话的语气，显然是以八号厢房中那位的语气说出的。也就是说，那一位，一早就识破了方云的身份。

    但是，要知道。方云可是当天进入淮安城，也是第一次通过六爷，进入聚宝阁的！对方居然能隔着厢房，一眼叫破自已的身份。这由不得方云不震惊了。

    “嗯。这一位，果然是冲着我来的。”

    方云心念一转，立即明白，八号厢房的人，一早就瞧破了自已的身份，而且每次加一百万，就是针对自已。

    自弃文习武以来，方云还是第一次碰到这样的敌手。心中不由对对方的身份，产生一种高深莫测的感觉。不过，他毕竟心深缜密，心性也沉稳了不少，脸上并不表现出来。只是道：

    “不错，我就是！”

    “那太好了！”出乎意料，小厮好像松了口气，一脸的笑容：“小侯爷请稍等。八号厢房的客人说，让小侯爷留步。如果小侯爷不介意的话，他希望和小侯爷会上一面。并且有一样东西，要送给小侯爷。”

    “哦？”方云停下脚步，不动声色道：“那好。你就告诉他，我在这里等他！”

    “好的。小的马上就去。”

    小厮赶快转身离去。

    蓝吟剑眼中露出莫测高深的感觉，这一切，完全出乎他的预料。

    “我倒要看看，是什么人，特意要和我作对！”

    方云心思一动，立即大步走回来，在原来的座位上坐下。对方已经瞧破了方云的身份，也就是自已对对方而言，没有什么秘密可言。而对方的身份，却还是一片迷雾。

    在这种情况下，方云当然不介意，看一看和自已做对的，是何方神圣。

    拍卖继续进行，不过，方云没什么心思参加了。

    片刻之后，那名艳丽的女拍卖师，端着一个托盘走了进来，一脸的媚笑：

    “这位可是小侯爷。我奉八号厢房客人的命令，把刚刚那十吨深海水母精晶，送给小侯爷。由于小侯爷，还在我们厢房买了其他东西。所以，按例，我们把拍卖的东西，都放在了给小侯爷准备的房间里。一会儿，小侯爷和那些黄金，一起拿走就是！”

    托盘里，只有一小块深海水母精晶，显然只是做个意思，表达一下。真正的，那十吨深海水母精晶，早准备在库房里了。

    “嗯？”方云眉头微扬，但并没有说什么。他的目光一转，望向厢房门帘后的方向。

    一阵轻快脚步声从厢房外传来，渐行渐近，人还没靠近，便听到一阵笑声传来：

    “怎么样？收到我的礼物，还满意吧？”

    声音一落，门帘掀开，一名眉目清秀的黑衣少年，抓着一把折扇，手腕轻摆，施施然，走了进来。

    一时间，厢房里，所有人的目光，都集中到了这名眉目清秀的黑衣少年身上。

    “咦！”艳丽的女拍卖师，瞧了两人一眼，眼中露出一丝惊诧。这两个人少年，眉目间流露出的气质，即然有三分相似之处！

    方云也是疑惑的盯着这名黑衣少年，这副少年一副自来熟的样子，分明是认识他的。但方云并不记得，自已认识这么一个人。

    突然，心中一动。方云似乎想起了什么，脸中露出一丝极度的意外，脱口道：“是你！”

    声音一落，方云二话不说，三步并做两步，大手一伸，就揪向这黑衣少年的耳朵。

    “哎呀呀！”黑衣少年大叫一声，做出惧怕之状，脚下连连错动，拉出一条虚影，叫出了一句，令在场众人都震惊无比的话：

    “表哥，我认输了！我错了还不行吗！”

    “哼！”方云冷哼一声，手腕顺势一滑，抓住了黑衣少年的手臂，就势一担一拉，这黑衣少年的身躯，立即在空中一个翻滚起来。就在落地的时侯，体内突然生出一股雄浑的力量，震开了方云的手掌，然后身形一晃，飘到了厢房角落里，一副笑嘻嘻的样子！

    “六爷！麻烦你们几个，先出去一会儿吧！”

    方云也不追击，只是开口道。

    每个人都有一些秘密，不想让其他人知道。六爷虽然和方云很亲近，但这件事情，方云也不想让他知道。

    “嗯。”蓝吟剑点了点头，对女拍卖师点了点头，随后几个人都离开了房间。

    等几个人都离开了厢房，方云心神一动，一股无形的内力，扩散而出，将整个厢房都包裹在内，禁绝了声音的外泄。

    “好了。现在没有外人了。——世堃，告诉我。你这一生武道修为，到底是怎么来的？”

    方云盯着黑衣少年道。以他的能力，一眼就看出，自已这位表弟，分明是渡过了地变级。他的性子，嘻嘻哈哈，这样的心性，居然能渡过地变级，简直就是个异数！

    “哈哈！表哥，你果然厉害。我本来以为，我得了上古大力神魔宗的道统传承，已经够厉害了！没想到，你比我更厉害！”

    孙世堃嘻笑道，几步走了过来，毫不客气的，在方云的椅子上坐了下来。
------------

第三百一十一章 表兄表弟

    第三百一十一章 表兄表弟

    方云摇了摇头，露出一丝无奈的神色：

    “你还是先告诉我，你怎么会到了这里的？”

    “不是我到了这里。而是你到了我这里。”

    孙世堃道，两人笑起来的时侯，眉目间流露的气质，都有些相似。

    顿了顿，黑衣少年便把这些年来的遭遇，一一道来。

    原来，华阳夫人娘家姓刘，而这位黑衣少年孙世堃的父亲，和华阳夫人就是亲兄妹。换句话说，方云和孙世堃就是表兄弟。

    方云像其母亲刘氏，而孙世堃则像他父亲。所以，两人的眉目间流露出的气质，却有三分相似。

    按道理，华阳夫人姓刘，孙世堃也应该随父姓刘，但事实上，却并不是。这里面，却牵扯出了上一辈人的一些陈年往事。

    四方侯方胤起于草莽，换叫话说，就是一介武夫。而方云的母亲，华阳夫人却出身于书香诗礼之家。若只是一般人家就罢了，但华阳夫人的父亲，却是朝廷大儒，大周朝前七十二元士之一！

    所谓一样米，百样人！儒家的教义，经过一代代的传承，每个人都有了不同的理解。朝中也分为了两个派别，其中就有思想守旧的一派，和思想开放、宽容一派。

    儒家三从四德，妇人要尊守妇德，不得在外抛头露面。这就是朝中守旧一派儒生的观点。伊侯尹微凉封侯之时，主要的阻力，就是来源于这一派。

    这一脉的大儒，铁面无私，极有原则。将儒家典籍奉为津科玉律，将礼数等级视为一切，任何有违礼数之处，必遭这些儒生的斥责，哪怕是极亲近的人，也是一样。

    华阳夫人的父亲，就是这么一个古板守旧的大儒。位至大周朝太和殿元士，在儒家中，也是极有影响力的。

    大周朝等级森严，但就是这么一位，古板守旧的大儒，所生的女儿，居然嫁给了一名出身草莽的武夫。当场惹得这位大儒，勃然大怒。赫然，将华阳夫人逐出了家门，并声称，永世不见！

    即便后来，方胤位极人臣，被朝廷封为四方侯。华阳夫人也一直没能取得其父的谅解。

    上京城的贵妇、夫人们，瞧不起华阳夫人，排挤她，打压她。这也是原因之一！毕竟，华阳夫人被逐出家门，并不是件光彩的事情。

    但即便如此，华阳夫人出身诗礼之家，父亲位至大周元士，这一点是无法改变的。所以，在四方侯封侯后，朝廷终究是册封了方云的母亲，赐命为一品诰命华阳夫人！

    至于孙世堃的父亲，就更倒霉了。老爷子是大周儒家名士，不说名满天下，却也是赫赫有名。无奈，孙世堃的父亲不喜诗书，却喜欢经商！

    这简直范了老爷子的大忌。老爷子的座右铭一向是，读书人丢人不丢份，绝不能***持贱业。这个贱业，指的就是经商了。

    大周朝虽然相比前朝，文明开化了许多。但商人的地位，依然很低！儒家君子好义，而小人好利。所谓经商，就是逐利而行。在根本上，儒家和商人的信念，就有冲突。

    这也是为什么，方云的老师郭伯济，一入西洱城，感觉到那股浓烈的商业气息，就决定要留下来。建立学堂，开堂授课，讲义儒家经义的原因了！

    连郭伯济这样的大儒，都免不了俗，更何况是刘老爷子！

    孙世堃之父“屡教不改”后，老爷子勃然大怒，索性将两兄妹一起扫地出门。孙父比华阳夫人更惨。华阳夫人最起码，还继承了家里的刘姓，而孙世堃之父被逐出家门后。连姓刘的资格都被取消了。

    无奈，孙父只能改“刘”为“孙”，以示，永远为“刘”氏子孙的意思！

    方云听得也是暗暗震惊。从他记事起，母亲华阳夫人就绝口不提自已娘亲的事情。以致于，方云一直以为母亲就是那种普通教书人家的女儿，而且也以为家中没有了其他人。

    不过，事情有了一些小小的转折。方云记得自已八岁那年，家中忽然说是来了个远房亲戚。其实就是一个和方云年龄相仿的小孩。

    华阳夫人说，这是他的表弟，让他好好带他带玩。其他什么都没说。方云只记得，母亲那天非常高兴。给这个表弟，买这买那的，比对自已还要心疼。

    小孩子家，什么都不懂。所以，方云和他玩的时侯，就喜欢没事钳这个表弟的耳朵。这个表弟，在方府待了七天，第八天，母亲慌慌张张，就把他抱走了。

    从此以后，方云再也没有见过这个所谓的表弟！

    “当初，到底发生了什么事？你怎么走的这么匆忙！我们是堂兄弟的话，我怎么印象中，根本没有见过你父亲？”

    方云道。

    孙世堃躺在宽椅上，摇了摇折扇，懒洋洋道：

    “还不是我那位，不近人情，刻板古董的爷爷！当初，他说是我老爹赶出家门，并且，永远不准他踏入上京城！我老爹一样，禁止他，可没禁止我进入上京城。所以鬼注意一转，把我送到了你家！那时侯想一想！——哇！那房子真大啊！还有花园水池，不愧是侯府，我还是第一次进侯府里玩呐！”

    方云笑了笑，摇了摇头。脑海里，原本有些模糊的记忆，也开始清晰起来。那个时侯，这个小表弟第一天进府，确实是满脸的震惊，一副乡下人进了城的样子！

    “后来呢——”方云道。

    “后来？后来还能怎么样？我在你家待了七天，老爷子不知道怎么知道了。，气势冲冲，跑过来要兴师问罪！——你是没见过啊！那样子，能吓死人！压根都没把，当他孙子！！”

    孙世堃虽然说话嘻嘻哈哈，没个正经，但言语之间，还是掩藏不住一丝落寞。任谁被自已爷爷这么对待，都高兴不起来！

    “这些事情，母亲从来没跟我说过！”

    方云摇头道。

    “我老爹早说了，以姑姑的性格，既然被逐出家门，就绝对不会告诉你这些！”

    孙世堃一副我知道的样子。

    方云听到这话，也是唏嘘不已。梁伯是跟着母亲出嫁，一路过来的。母亲这些年不说，居然连梁伯也是守口如瓶，只字不提。今天若不是遇到这个一起待过七天的表弟，方云都压根不知道，母亲娘家那边，居然还有这样的事！

    “腐儒啊！没想到，我居然还有个腐儒外公！母亲若是早点告诉我，我说不定早有办法了。”方云想起母亲每年都有那么几天，显得特别的忧伤，还要摆案焚香，祈求什么，这会儿全明白了！

    “我不知道也就罢了。知道了，下次回去，一定要好好治治我这位不近人情的外公！——居然连自已的亲生子女都逐出家门，这要古板到什么程度啊！”

    “哈哈！说回来，我这次总算报回了，在四方侯府，被你欺压的仇！你说你，我才不过待了七天，你就整整欺压了我七天！见过小家子气的，没见过这么小家子气的！怎么样，被欺压的感觉不爽吧！——少爷我别的没有，就是钱多！”

    孙世堃摇了摇折扇，一副“少爷我有钱”的样子！

    方云心中失笑，八岁那年的小孩子斗气，都过去七八年了，他居然还能记得！看来，当初真的被自已欺压的很憋屈。

    他心中清楚，虽然自已小时侯就身体孱弱。但比起自已这位，有个喜欢经商的父亲，什么都武道都没接触的表弟，那还是要强多了。

    最起码一点，方云虽然身体弱，但一些武道击技的东西，还是知道的！这点，就是不是孙世堃能比的。

    “你刚刚提到上古大力神魔宗，这是怎么回事？你随父亲经商，不是不练武道吗？怎么突然之间，有了这么一身强大的武道修为！而且，还突破了地变级！”

    方云道。

    “具体的情况，我也不知道。当初，我老爹弃文从商，最开始的时侯，陪得很惨。不过，他毕竟脑袋聪明，人又机灵。生意还是有了起色。不过，后来有一次，被人用武力抢了生意。最后痛定思痛，就想让我习武！”

    孙世堃一脸无奈的样子道：

    “我老爹那个性子，跟他老爹一个样。一旦决定了，十匹马都拉不回。我虽然不愿意，也得从了。后来他的生意越坐越大，我就随着他走南闯北。不过，有一次，经过豫州一个大山时，我突然听到脑子里有个声音，一直不停的对我说过来，过来的。我那个时侯，就像着了魔一样，身不由已的向跟着那声音走。最后从一个山崖上掉了下去！”

    “然后，你就幸运的得到了，上古大力神魔派的道统？”

    方云讶异道。得到道统的方式，听得多了。还没听说这种的。

    “不是，”孙世堃摆了摆手，那山崖中，突然伸出一只石头大手，把我抓住，拉了进去！”

    遥远的群山之中，就是孙世堃提到的所在。一个强大的意念似乎感应到了什么，大惊失色：

    “糟糕！这个傻小子，我只是让他去见拥有苍龙命格的人。他居然什么都说了！”
------------

第三百一十二章 算计

    第三百一十二章 算计

    方云闻言，看了一眼孙世堃，若有所思。他若不是进了杀戮洞府，遇见过杀戮洞府深处的老怪。乍一听孙世堃的际遇，也会觉得一头迷雾，只觉得不可思议。但现在就不一样了。

    “看来，我这位表弟，是被上古大力神魔宗的隐秘强者，引诱进去的！”

    方云眼神微眯，眼中闪过一缕缕思考的光芒。

    上古有十万宗派，三千大宗派，这些大宗派，都有道统秘密传下！

    这一点，对方云来说，早已不是什么秘密。他遇过上古北斗星宫的传人，也遇到杀戮剑派的传人。这两派，都位列上古三千大宗派，都是有势力，有影响的。

    以他所知，这些宗派挑选道统传人。都似乎是利用天机推演，在数万年前，就窥破到了现在的情况，替自已的宗派挑选好了传人。绝不像自已这位表弟这样，是被人的声音一步步诱进去。

    上古大力神魔宗的这位强者，不像是万年前就挑选了道统传人。反倒像是临时起意，决定招收孙世堃！

    “有问题！必定有问题！”

    方云近乎直觉的，感觉上古大力神魔宗有问题，但仔细去想，又想不透。从他接触过的上古杀戮剑派来看，这些上古大宗派，没一个是简单货色！都是有所图的！

    “武道，讲究精神和意志！这是千古不变的道理。没有坚定不移的信念和追求，绝对难以登临武道巅峰！我这个表弟，性子嘻嘻哈哈，随心所欲！按道理，绝对不是什么好的宗派道统传人！但他却又偏偏成了上古大力神魔宗的传人……”

    方云脸上不动声色，心中眨眼间转过千百个念头。饶是他聪明绝顶，一时之间，也想不通，这里面倒底有什么文章。

    “表哥，这么出神，在想什么呢？”

    孙世堃诧异道。

    “没什么。我在想，以你的性子，怎么可能闯过地底七十二层的！”

    方云随口道。

    “哈哈，你说这个啊！”

    孙世堃哈哈一笑，刘家一脉，老爷子不接纳他们，也就是方家兄弟，以及华阳夫人，和他们孙氏父子有血脉上的联系上。听到方云问起这个，孙世堃也没什么心机，手掌一张，漫不经心的掏出一样东西来。

    这是一个穿着青铜战甲，神情威猛、狰狞的魔神，五寸高下，徐徐如生，周围散发着一股苍莽而霸烈的气息。仿佛随时要挥动双手，再战天下！

    “这是我们大力神魔宗的魔神台，每一尊魔神台上，都有一尊大力魔神。祭炼之后，便会有一股力量，融入灵魂。穿越地底七十二层，根本不是问题！”

    孙世堃漫不经心道，手中的魔神台，随意翻来覆去。

    方云只能无奈的摇头。他穿越地底七十二层的时侯，千难万难。但这些上古宗派的传人，却能凭借其他外物，渡过地底世界七十二层。

    人比人，气死人！越是接触方外的大宗派，方云就越来感受到，这些方外宗派的财大气粗和得天独厚！这是俗世中的势力，所无法比拟的！

    就算方云出身王侯之家，又有一些机遇。还是没法跟这些大宗派比！不过，方云也知道，大力神魔宗是上古的大宗派，也只有这样，才符合这些宗派，在上古时代的身份！毕竟，大周朝也只有一千六百多年的历史。而许多宗派，流传历史，都比大周朝久远的多！

    “群虎噬龙的天象已现！现在的上古宗派，一个个的出现，比任何时侯都要频繁。上古杀戮剑派，上古北斗星宫，上古大力神魔宗，佛宗，还有那个伊侯尹微凉，也极有可能是宗派传人！……，这么多的宗派，一一出现。他们到底是要争什么东西？俗世皇权吗？”

    方云隐隐的感觉到了一丝，说不清道不明的危机！

    耳中只听孙世堃接着道：

    “对了，我们大力神魔宗的***，修到顶尖，便能挟山超海、指陆为江，还能从冥冥中，召来上古大力魔神，运使大力魔神搬运法！移山撼岳不在话下！所以我们大力神魔宗，别的什么没有。就是炼器材料什么之类的，最丰富。我现在是大力神魔宗的道统传人，那些宗派宝藏，自然也就归我。——表哥有什么需要的，只管跟我伸手要！”

    “哦？”方云笑道：“大力神魔宗的宝藏虽多，但以你目前的境界，恐怕还只能支配极小的一部分吧！”

    孙世堃瞪大了眼睛，一副见鬼的样子，失声道：“你怎么知道！”

    方云心中暗自摇头。他怎么会不知道。宗派道统，分为地变级宝藏和天象级宝藏，只有达到天象级别，才有可能得到宗派的真正道统和宝藏。

    孙世堃虽然也算是上古大力神魔宗的传人，但毕竟还只有地变级的修为。只能得到外面的一些宝藏。如果他真的那么富有，那么也不会刚刚买了六千万的深海水母精晶，声音就出现颤抖了，明显有些勉强。

    “我知道的，比你想像的还要多得多。大力神魔宗的道统，除非是达到天象级，才有可能获得。”方云淡然道。

    “老不死的，也是这么说的……”

    孙世堃喃喃道。

    “你说什么？”方云皱眉，喝了一句。

    “啊！”孙世堃一惊，似乎意识到自已说错话了，连忙道：“没什么，没什么！……”

    方云见状，也知道。宗派之秘密，有些也是不能对外说的。孙世堃能跟自已说了这么多，已经是出于一种信任心理了。

    “老不死的？……看来，说的是大力神魔宗的那位隐秘强者。我这位小表弟，传承的方式，太古怪。看来，这些大力神魔宗的隐秘强者，不是针对我，就是针对我这位小表弟的。嗯，他如果肯安份守已也就罢了，如果别的什么图谋。说不得，***后，也要想些办法，帮帮我这小表弟，设计设计他了！”

    方云心中定下主见，也不去纠缠。只是道：“你还没说，你是怎么认出我的？”

    “这个啊！”见方云不追问，孙世堃心里松了口气，又恢复了神采：“很简单。淮安城，是我们安家的地方！父亲大周南北跑来跑去，最后选了这个地方安家。——其实，我和我爹一直在观注你们的消息。你去年从束发之后，从上京城离开，还让我们高兴了一阵。不过，巴林矿山，有军队驻守。我们是进不去的。后来，你又进了军队。那种地方，我们商人，有心也进不去！直到这次，听说你封了平妖大将军，还选了淮安城做驻守的城池。真是高兴死我们了！”

    “我们孙氏世家，别的地方不敢说。但在淮安城，一有什么风吹草动，最清楚不过。你进了聚宝阁，根本瞒不过我们的耳目。而且，”孙世堃指了指自已：“我们大力神魔宗有秘法，能够“隔垣洞见”，什么禁止都挡不住。”

    孙世堃指了指旁边，一副如数家珍的样子：

    “三号厢房的，是天魔宗主千金，号称天魔公主。典型的一败家货！你对面的，那是龙虎宗的长老虞臣。再那边，跟你抢血晶的，是圣巫教的核心弟子，叫做隐泊。其他还有一些大主顾，不过，今天没来。嘿嘿，聚宝阁的禁制虽然厉害，却挡不住我的耳目。”

    孙世堃毫无心机，得意洋洋的样子，突然间，他似乎想到了什么，收敛了笑容，一脸正色道：

    “对了，有件事我得告诉你。你对们的虞臣，我刚听到他说，要他的弟子，去跟踪你。看他的意思，似乎想把你拉到龙虎宗去做客；还有这边这位天魔公主，也注意到了你。说你比她还嚣张，说要见见比她还嚣张的人！另外，还有那个隐泊，这个家伙，似乎对你起了杀心，要杀人越货。”

    孙世堃顿了顿，眼中掠过一丝杀机：“要不要，我去帮你杀他！这个家伙，居然敢打我们表兄的主意。真是不知道死活！”

    看到孙世堃眼中那掠杀机，方云心中也微微讶异。自已这个表弟，放松的时侯，一副嘻嘻哈哈，玩世不恭的样子，但认真起来的时侯，倒有几份自已的手腕和气度。

    方云刚刚试过孙世堃的身手。虽然没尽全力，但也能感觉到，自已这位表弟内力雄厚，而且身上的***，相当的独特。

    上古的大宗派，都有种种神通！圣巫教虽是大派，但仅仅一个核心弟子，恐怕还不是孙世堃的对手。

    方云眼睛微眯，沉思不语，片刻后，摆了摆手，断然：

    “不必了。这件事情，我自已会处理！”

    “哈哈，果然不愧是我孙世堃的兄弟，我就知道你行的！”

    孙世堃一副洋洋得意，我知道你行的样子。

    方云摇摇头，也不理会他的插抖打浑：

    “我们现在还不是见面的时侯。你给我说个地址。等时机合适，我会去见你们的！”

    孙世堃听方云这般说，眼中闪过一丝疑惑的神色，也似乎感觉到了什么。方云话里有话，似乎有什么顾忌。

    “好吧。那我先走了！”

    孙世堃说了个淮安城的地址，立即转过身，举步就走，一定也不拖泥带水。一会儿，就消失在门帘外。
------------

第三百一十三章 汤谷

    第三百一十三章 汤谷

    孙世堃一走，方云突然反应过来：

    “这小子，忘了说他了！一时意气，至少多浪费了三千万的朱雀丹！”

    三千万的朱雀丹啊！足够方云把手头的蛾子，扩充至少十多倍的了！

    “下次见面，得说说他！钱多也不是这么花法的！”

    方云花三千万，那是因为有大用。保命的价值，比什么都要重要！孙世堃彻底的就是意气。不过不得不承认，他确实给了方云一个大大的惊喜！

    收敛心神，方云从包厢里走了出去。

    客卿房有两个能道。一个是与外面看台看通的。另一个就是客卿的专门甬道了。如果不想让人发现，就可以从暗道里进去。

    方云直接从客卿专用的暗道，走到了聚宝阁的库房。那里，蓝吟剑已经在门口等着了。

    “东西已经准备好了。需要帮你送到大将军府吗？”蓝吟剑道。

    “不必了，带我进去就是了。”

    方云道。

    进了库房，迎面就是一堆金砖，砌的高高的，耀得满屋金碧辉煌。方云虽然出身侯府之家，但也没见过这么多的黄金。一时间，也不禁有些恍惚！

    这一切，都是从弃文习武这后开始的！

    金砖旁边，是十吨的深海水母精晶，和一块血晶！

    库房重地，除了六爷蓝剑吟，其他人也进不来。方云当着他的面，也不避讳。

    “收了！”

    大手一扬，空间袋立即飞了出来，方云只是把手一指，这件空间袋立即定在空中，然后猛然涨大百倍，张出一个巨大的黑色口子，只是往下一罩。这些金砖，深海水母精晶和血晶，都随着他的心意，入了空间袋。然后分门别类，藏在各个空间格子里。

    旁边，六爷蓝剑吟脸上没什么变化，但心中却极为吃惊：

    “空间袋！！原来他有这种东西！！”

    聚宝阁虽然不能说没有空间袋，但数量还是很少的。就算那些大的宗派，数量也有限。都是掌控在一些门派重要人物手中。

    “好了，”方云把手一招，又把空间袋召回体内，***在天地万化钟内。

    转过身来，方云望着六爷蓝剑吟道：

    “六爷。我也不瞒你，我购买血晶，其实是要炼制一头上古炎魔。六爷消息发达，不知道聚宝阁里，有没有一味炎魔之心的材料！”

    血晶主要是用来炼制上古炎魔，这并不是什么大的秘密。方云就算不说，蓝剑吟也能猜到。

    “炎魔之心？这个我们却是没有的。不过，我倒知道一点关于炎魔之心的消息，”果然六爷对于方云的话并不意外，他眉头紧锁，露出回忆的神色：

    “我们聚宝阁每开到一个地方，一般都会打听所在地周围的消息，并且互相通报。据我所知，炎魔之心似乎和一个叫川口洋介的瀛人有关！”

    “川口洋介？”

    方云皱了皱眉，这个名字非常拗口，和中土***不相同。

    “不错，就是川口洋介。在大周朝南部，越过海洋。有一个瀛荒。包括一块叫做大瀛洲的陆地，和周围许多小岛。那大瀛洲的人，我们就称为瀛人。如果你要的确实是炎魔之心的话，那么只有大瀛洲的汤谷才有！”

    “汤谷？”方云摇了摇头，他读过《近古时代》，不过这本书本身就不厚，有些东西就语焉不详：“上古炎魔是我中土神州之物。怎么会跑到海外大瀛洲去了？”

    六爷笑道：“这个你就不知道。事实上，这些东西，很多人都不太清楚。我们聚宝阁对于各种炼器材料极为关注，所以这些东西，知道的极为清楚。我也是有些参加总阁的会议，无意中听到的！”

    “大周朝周围有四荒，不过，你可知道八荒？”

    “八荒？”方云若有所思，杨弘就有一门绝学，叫做八荒六合帝极拳。

    “嗯。其实在远古时代。海外瀛荒，北部的溟荒都是和我们所在的大陆，连在一起的。甚至吠陀洲，距离大陆也没有这么远。这三块大陆，再加上我们中土神洲，莽荒、狄荒、夷荒、蛮荒，合称八荒！”

    “但是这八块地方，在远古末期。因为不知名的原因分开了。瀛荒也就飘到我们现在看到的地方。上古时期，许多火山里，都诞生了强大的炎魔。这些炎魔呈井喷式出现，一时出现了所谓的炎魔祸乱。当时的统治的君王，就是大帝汤。”

    “许多宗派典籍上，都记载有帝汤***瀛荒的事迹。但其实，大帝汤并不是去***瀛荒，那里也没什么值得***的。他去到那里的真正目的，是把成千上万的炎魔，和十二头上古最强大的炎魔君王，封印到瀛荒！瀛荒周围就是茫茫无际的大海。这些炎魔即便脱困，要想返回中土神洲，那也是妄想！”

    “所以，所谓汤谷，就是***那些上古炎魔的地方？”

    方云也不蠢，一点即透。

    “不错！”六爷赞道：“成千上万的炎魔，聚集在一起。那是大地、山河都在熔化的。所以，那里就成了大瀛洲最凶险，也是最著名的汤谷！普通天之下，要想获得炎魔之心，只能去大瀛洲！”

    方云若的所思，随即道：“关于那个叫介口洋介的瀛人又是怎么回事？”

    “哈哈，这个就更简单了！”

    六爷说起这个瀛人，就像说起一个笑话：“大周朝在海外整编了水师，又装备了强大的钢铁楼船。瀛人根本不是对手。也不有再骚扰沿海一带。这些大瀛洲的人，一直担心大周朝的水师，迟有一天，会征服海族，打到他们本土。后来，不知怎么让他们知道了，炎魔之心，在我们中土可以作为炼器材料。而且是很重要的炼器材料。所以，他们就自作主张，派了这个叫川口洋介的人，来联络宗派中人。希望以此为礼物，邀请到各大宗派，帮助他们牵制大周朝的水师！”

    “说起来瀛人也算是聪明。只是可惜，他们对我们中土不了解。而且，言语也不通。这个介口洋介，虽然会说两句我们中土的语言，但大部分时侯，是叽哩呱啦的。也没什么人听得懂！而且，炎魔之心，只是对于圣巫教有作用。但圣巫教肯定不会为了一枚炎魔之心，去和朝廷做对的！所以，他现在还没找到目标！”

    六爷蓝吟剑道笑道。

    方云听着，心中却是一动：“六爷，你可知道。这个叫川口洋介的人，现在在哪里？”

    “不清楚，”蓝吟剑摇了摇头：“应该还在南部一带。说起来，也不得不佩服这些瀛人。他这么乱头苍蝇一般的瞎打瞎撞，碰到人就说炎魔之心。到现在还没放弃！”

    在宗派界，这个叫川口洋介的人，显然是个笑话。

    “多谢了。”

    即然知道了名字，和大概位置，方云就不多问了。除了聚宝阁这条渠道，他手下还有赵伯言养的那一千多蛾子。有了这一堆黄金，方云可以让赵伯言迅速把手下的蛾子数量，扩大几倍。

    这个瀛人，总归是要吃饭的。只要他进入城镇，方云手下的人，就总能打探到消息。

    在离开聚宝阁的时侯，赫龙城居然还出面相送。

    “方老弟，别介意。我就一粗人，没其他意思。方老弟以后还要什么需要，尽管找我，或者蓝老，都可以了！”

    方云买了一堆东西，效果立竿见影。赫龙城有说有笑，对方云的态度用讨好，都不足以形容。

    方云心中暗笑，不过客套的功夫还是要做的：

    “赫阁主客气了。我和六爷是旧交，交情过硬。以后有需要，自然会来聚宝阁。以后，恐怕还要经常麻烦阁主。”

    方云一句话点明了自已和蓝吟剑的关系，并说两人关系过硬。言语之间，隐晦的表明了自已的立场。

    赫龙城也是个人精，哪里不明白方云的意思：

    “方老弟放心。蓝老到了淮安城，我自然会照应他。蓝老德高望重，以后，阁里很多事情，恐怕还要劳动他！”

    赫龙城一句话，表明了自已的态度。你放心，蓝老在阁里的地位，只会越来越高。没人敢排挤他，不尊重他！

    “和聪明人说话果然轻松。可惜，这个赫阁主就是太聪明了。要不然，我倒不介意，在他身上投资一把。”

    方云寒喧了几句，立即转身踏出了聚宝阁。一缕微白从东方射来，此时天还蒙蒙亮，并没有大亮。

    方云刚刚走了一段距离，立即感觉到有人快步跟来。

    “来了！”

    面见赫龙城的时侯，方云故意没有避开其他人。为的就是引起这些人的注意。

    “公子请留步！”

    “嗯，是那个天魔公主！”

    方云一听这个声音，就认出了对方的身份。正是六号包厢中的那位。方云回过头来，立即就看到一名比女子还要美丽的华服美少年，在一群俏丽长裙婢女的拥簇下，朝着自已走了过来。

    让女子自惭形秽的面容，细腻的五官，优美的脸部线条，没有喉节，这位的易容术，破绽之多，简直难以形容。方云想都不用想，就知道这位是个女子之身。

    偏偏前方这位，还自以为做得高明。折扇一摇一摆，摆足了翩翩浊世佳公子的势头。

    “这位公子叫的可是在下！”

    方云饶有兴趣的打量了她一眼，配合道。

    如果不知道对方的身份，方云可能乍一遇到这种情况，不大愿意搭理。不过，即然知道这位是魔道大派，天魔宗宗主的掌上明珠，方云自然不会错过结识的机会。
------------

第三百一十四章 天魔宗主

    第三百一十四章 天魔宗主

    天魔公主一双灵动的眼睛转了转，突然起了一丝戏耍的心思，她走上前来，学足了城中儒生的驾势，抓着折扇，作了一揖：

    “公子有礼。在下谢翩然，见公子生得相貌堂堂，一表人才，所以生出了结交之意，公子不会见怪吧？”

    这天魔公主长得极是好看，学那书生作揖的时侯，露出欣长白皙的脖颈，别有一种风情。

    “这个天魔公主，倒是有意思。”

    方云心中暗笑。

    此时天刚蒙蒙亮，寻常书生，哪个会在这个时侯，带上四、五个婢女，出现在这聚宝阁附近。不过，他也不点破，只是回了一礼，哂然笑道：

    “公子客气了，在下方云，四方侯之子，添为朝廷平妖大将军，镇守淮安城！”

    听到这句话，天魔公主身后，五名俏丽的婢女神色一僵，心中极度震惊的看着方云。宗派界，对于朝廷的情况，一般所知甚少，只有一个笼统的概念，也不大会去关注。不过，妖族对于宗派界，却并不是很遥远的事。

    各大宗派，都会用各自门派的炼器材料，跟妖族换些它们独有的生命元晶。从这一点说，宗派界一般倾向于，将妖族也纳入到宗派界，只不过，这一派比较特别罢了！

    几个月前的莽荒大战，朝廷与妖族开战，吸引了各个宗派的注意。妖族在这一战中，损失惨重，被击杀了一位妖皇！

    朝廷的几位武侯，故然映入了各大宗派强者的眼帘，而方云的名字，也一同进入了宗派界的视线。这位小侯爷施展地变之法，在莽荒之战中，一举击杀了妖族八位妖君！充分的显露了他的狠辣手段和强大实力！

    特别是，他施展地变之法，化身的上古凶兽。是七十二种地煞凶兽中，***第六十三的上古“蜚”。而就在更早一些的时侯，大周朝廷甚至为了这头凶兽的精血，威胁各大宗派，要派兵***各派！迫于朝廷的凶威，各派都将凶兽精血送归了大周朝！

    这种特殊的环境、背影，使得施展地变之法的方云，一下子从大周军伍中脱颖而出，进入宗派界各势力的视线！

    “他就是方云！”

    几名俏丽婢女心中生出强烈的震骇，心怀畏惧的看着方云。大周朝与宗派界可是水火不容！

    两边一边是朝廷的大将军，一边是宗派界的天魔宗的掌上明珠！

    五名婢女心一下子悬起来了，紧张的看着方云，一动不敢动。这个时侯，心里极度的后悔，为什么刚刚没有死命把公主拖住。

    天魔公主却没有几名婢女想得那么多，她好奇的打量了方云两眼，似乎是想要看清楚，传说中的小侯爷方云，倒底长得什么样。

    “你就是小侯爷方云！”

    天魔公主突然展颜一笑。她这一笑，立即就像一个花骨朵，在刹那间，突然绽放，喷吐出惊人的美丽。

    她虽然女扮男装，但这一刻流露出的惊人魅力，让方云也不禁神为之夺，有种心旌摇动的感觉。这种魅力完全是自然的流露，并没有使用任何的魔功！

    “这天魔公主扮装男装的时侯，就有如此魅力，如果恢复女装，岂不是常人更加信以抵抗。――这倒怪不得她要做这副打扮了。”

    “不错，谢公子听过我名声？”

    方云眼睑眨动了一下，从容道。

    “听过。当然听过，四方侯的公子嘛！谁能没听过？”

    天魔公主一脸的兴奋，忽的三步并做两步，一下凑到方云身前：

    “方兄，你我一见如故，不如去酒楼上饮上三楼吧！”

    “完了，完了！公主又发病了！她把世俗间，那些书生看的《逸志》，用到了这位小侯爷身上了！”

    五名婢女突然有种要一头撞死的***，她也不看看，眼前这位是谁！这可是朝廷册封的大将军，那是杀人不眨眼的！

    不过，不管怎么样。这位方府小侯爷没有表露出要动手的意思，这让五人暗自松了口气。

    “公子，时间不早了，要不……，我们回去吧？”

    一个婢女畏畏缩缩的看了一眼方云，嗫嚅道。

    “还早着呢？”天魔公主摆了摆手，看了一眼天边：“这天，不还刚刚天吗？再说了，我和方将军一见如故！自然要好好的喝上一杯！”

    方云心中哑然失笑，这位天魔公主，有的时侯看似精明，但有的时侯，又似乎对人情世故，半点不了解。

    不过，想想也是，她父亲就是天魔宗宗主。上面有这么个强横人物罩着，谁敢动她！以她的身份也无需在意什么人情世故，由着性子去就是了。

    “如今天才刚蒙蒙亮，不知道谢兄，想要请我去哪家酒楼饮酒？”

    方云负手而立，望着天魔公主道。

    天魔公主嘴巴一张，正要说出一个名字，突然之间，望了一眼四周，想到了什么，一下子脸就红了。

    天边才一线光亮，大部分的人都还在睡觉。淮安城中开门最早的酒楼，也得半个时辰之后。

    看到谢翩然低下头。方云心中摇了摇头，转身就走。

    “喂，等一下。”

    看到方云转身要走，谢翩然一下急了。酒楼算什么，区区一个没酒楼，就要把她天魔公主甩在后面，吃尘土吗？天魔山上都没人敢这么干。

    “公！……”

    几名婢女大惊，想要把她叫回去，但碍于方云在场，又不好点明。

    “还有什么事吗？”

    方云头也不回，继续向前走去。

    “亏你也是读书人，有你这么没礼貌的吗？说走就走！――亏我还夸你相貌不凡，仪表堂堂！”

    天魔公主气急败坏道。

    “我可不是读书人。我是朝廷册封的大将军！”

    方云淡然道，依旧没有停步。

    “大将军怎么了，了不起啊！我还是……”

    天魔公主嘴巴一张，就要吐出我是天魔宗主千金。天魔宗就近在咫尺，她就不相信，这个朝廷大将军，敢拿她怎么样！要知道，她爹可不是吃素的！

    “公子，公子！……”

    几名婢女大惊失色，连忙伸手堵住了她的嘴巴。虽然搞不清这个朝廷在将军为什么不动手，但是这种话是绝对不能说的。

    “嗯……”

    天魔公主使劲的扳开嘴上的手，想要说话，但扳开一只手，马上有两只手堵了过来。

    “你是什么啊？”

    方云突然转过身来。五名婢女神色一变，急忙收回手。其中一个机智，伸手掸了掸天魔公主的衣襟，做出一副替她掸掉灰尘的样子。

    “我们公子的意思是说，相见即是有缘，什么身份之类的，都是次要的！”一名婢女赶紧解释道。

    天魔公主眼睛转了转，也反应过来了，折扇一拍，赞道：

    “不错。就是这个意思。”

    说着还朝那名机灵的婢女，投过一个赞赏的眼光。

    “虽然天色还早，酒楼还没有开门。不过，见面就是有缘，不如，我们到公子的大将军府一聚如何？”

    天魔公主眼波流转，心里却是转起了小心思这小子比我还嚣张，等探清了他的底，搞清楚，他为什么有这么多钱，再好好羞辱他一把。这小子是个暴发忘掉，要是有机会……，我把他的财宝弄过来，给我花！！

    想到美处，天魔公主笑得眼睛都弯了起来。

    方云心中暗笑。这位天魔公主虽然有些任性，有些爱耍闹，但却不失率直。这样的性格，在波诡云谲的宗派界，按道理是极难生存！

    不过，也可以看得出来。天魔宗主对于她的这个掌上千金，是极为宠爱。完全是由着她的性子来，才养成了她这个样子。只看她身为天魔宗主爱女，却只有气魄级的修为，就可以看出来，这位天魔宗主对于爱女，纵容到了什么地步！

    突然，方云心中一动：

    “这个天魔公主武道如此低微，几个侍女也只不过是陪她聊天说话的。按道理，就算她身份高贵，没什么人敢动她。天魔宗主也应该派些人来，暗中保护她才对。

    方云这么想着，心中一动，气贯双耳。感知立即提升了不少。不过，出乎方云预料，四周除了两个一身道家气息的弟子，和一个明显是圣巫教的人之外，并没有天魔宗的弟子。

    那两名一身道家气息的人，自然就是龙虎宗的人了！

    “难道我料错了！”

    方云心中疑惑不已，不过随即一个念头划过脑海，他心中悚然一惊。

    天象级别和天象级以上的强者，都拥有分化神识，化成精神烙印，留在对方身上的能力。天魔宗主即然对爱女如此宠爱，不可能不派人保护。即然周围没有人，哪唯一的解释是，天魔宗主对派人保护她还不放心，他必定是亲自在天魔公主身上留了精神烙印。一旦有什么变故，这位天魔宗主恐怕会亲自出手。

    到了一派宗主这样的境界，隔空出手那是不在话下！若是什么人敢对天魔公主下手，恐怕还没下手成功，就被天魔宗主隔空发力，一掌轰杀了！

    “一定是这样！”方云微一思索，立即肯定了心中的念头：“怪不得，这小丫头气魄级的修为，敢在城中横行无忌。这，这，……这天魔宗主对于这个女儿，也实在是太溺爱了！”

    方云心中猜测，这位天魔宗主恐怕任何时侯，都留了一份心思，察看这位女儿的情况。自已若是对她起了什么杀机、杀念的。恐怕以这位宗主的心性，根本不会顾忌朝廷，直接就把自已轰杀了！

    “好吧，”方云点了点头：“你们跟我来！”

    说罢便领了内心兴奋的天魔公主，和忐忑不安的一干婢女，往平妖大将军府走去。

    方云心中暗自计算着，自已这次之所以选在淮安城，这个宗派环峙的地方，就是希望借机在宗派中历练一翻。

    淮安城周围宗派云集，自已又长驻这里。必须要探明一下这些宗派的态度，特别是这位天魔宗主的态度，尤为重要！

    天魔公主虽有些小聪明，但本性率直。而且对天魔宗主对她的溺爱来看，若是能结交了。这位天魔宗主极有可能，爱乌及乌，在某些关键的时侯，给自已施个援手。

    至于这个援手施到什么地步，就看自已和天魔公主的关系，能走到哪个地步了！

    ……

    距离淮安城极远的天魔山中。一名美妇人，斜斜的靠的，一名身材伟岸，气度不凡的美男子身畔。两个人气质相合，如同神仙眷侣，浑不似魔道人人畏惧的天魔宗宗主夫妇。

    “夫君，翩然跟着那大周朝的小侯爷，进了大将军府。我们要要不阻止她？我恐怕那个小子会他不利啊！”

    美妇人望着身前一个铜鼎道，掩不住眉间的担忧道。

    “不要紧，”男子盘膝而坐，身淡然道。他说话的时侯，连眼睛都没有睁开：

    “这个方云，虽然有些机巧心思，但应该还不会伤害翩儿。而且，翩儿和他在一起，只有好处，没有坏处！”

    美妇人听完一脸的讶然：

    “这个方云倒底是什么来头？你故意疏忽，让翩儿偷偷跑出去，就是为了让她去见这个方云吗？”

    男子摇了摇头，说话间，流露出一股枭雄的气质：

    “我只能看到一点天机。还没办法推算完全。那个方云，有儒家气运遮蔽，除非得到《连山易》，或者是《归藏易》，又或者是他至亲的人，否则的话，是推到他的天机。”

    “那你又为什么让翩儿去见他？”美妇人道。

    “我虽然推不动关于他的天机运转。却替翩儿推算了一翻，翩儿命中注定有一劫。谁也救不了。你我也不行！”

    “啊！这些你一直都没跟我说过。”美妇人一脸的震惊和担忧。

    “我不告诉你，是怕你担心”天魔宗主这时睁开眼来，望了一眼美妇人，眼中一脸的温柔，最后又很快闭上眼，恢复了平静：

    “翩儿一直以为我是因为她花钱花得太多，才禁她的足。却根本不知道，我是想替她化了这一劫。但是禁了这么久，这个劫数，一直没有化解，直到最近，这股劫数出现一点转机。我才放了她出去！”

    说完这句，天魔宗主便闭上嘴巴，不再说话。

    美妇人转过头来，看了一眼铜鼎，铜鼎里，显示着淮安城里，平妖大将军府的情景。

    “翩然，但愿这个人，能帮你化解劫数。”美妇人眼中一片担忧。
------------

第三百一十五章 耗子遇到猫

    第三百一十五章 耗子遇到猫

    大将军府中，方云一进门，周昕就醒了。

    “大人！……”

    周昕站起身来，走了两步，就停了下来，诧异的看着方云身后。他跟随方云这么久，还是第一次看到方云带几个女的回来。特别领头那个，明明是个女的，偏偏要扮作男的。折扇一摇一摆，还以为人家看不出来。

    “这几位想到我们大将军府参观一下，周昕，你去叫唤火字营的人，让他们帮忙弄几份酒菜，送过来。”

    方云不动声色道。

    周昕满头的雾水，显然不明白这演的是哪出戏，不过还是配合的点了点头：“是，大人！”

    大周朝的军队，冲锋陷阱。深更半夜，还要防备敌人敌袭，有几个人能睡好觉。这个时辰，对于淮安城的普通老百姓来说，还是太早了。但对于军队的火字营来说，那是早床了。

    大将军府和城主府一样，正门进去是大殿，用来招集各将军、都尉、校尉商议大事的。大殿之后，就是会客、宴请的正堂了。

    “坐吧！”

    方云把天魔公主一行主仆，迎到了正堂里，各自坐下。

    正堂里的桌椅，全部都是金属打造，镀上了金银，又经过工部巧匠之手，纹上繁复的花纹，看起来极为精致。

    天魔公主虽然出身不凡，父亲是一派宗主，权势极大。但也还是第一次进入大周朝大将军级别的将领的府第中。她坐了下来，好奇的打量着周围。

    五名婢女也是好奇的打量周围，她们脸颊通红，心中有种小小的剌激感。大周朝和宗派势如水火。进入这位大将军的府第，就好像一个两个互相仇视的敌人。一方突然杀入对方的老巢一样，心中隐隐有种快感。

    “感觉怎么样？”

    方云提着一坛用琉璃瓶装的“玉浆”，走了过来，问道。

    “马马虎虎，还行！”天魔公主听到这句话，立即言不由衷道。

    方云笑了笑，也不答她。他分了七股内力，捉了七只酒樽，放到桌上。然后拍开琉璃瓶的封口，将琥珀色的酒液，分别倒入七只酒樽中。立即一股醇醇的酒香，在空中弥漫开来。

    这股酒香，似麝似兰，沁人肺腑！闻一闻，有种心旷神怡的感觉。

    天魔公主和几名婢女并不是好酒之人，但是闻到这股香味，还是禁不住一股饮用的欲望。

    “这是什么酒？”天魔公主好奇道。

    “琼浆。由朝廷工部酒匠酝造，每年限量供给大周朝的王公贵族，做为皇室的赏赐。上京城的贵妇、夫人们最喜欢这种酒。”

    “菜还没有上来，便暂时喝酒吧。谢兄，你不介意吧？”方云道。

    “不介意，不介意。”

    天魔公主道，她的眼睛一直盯着方云放在酒上的琉璃瓶。瓶中的酒液，呈琥珀色，非常好看。她根本没有见过这种酒液。

    “诸位，请吧。”方云落坐之后，举起酒樽道。

    众女见状，也连忙举起酒樽，一饮而尽。出乎意料，这种酒液，入喉甘冽，并不会呛喉，喝完之后，唇齿喷香，有股还想再喝一杯的感觉。

    “再来一杯！”

    天魔公主想到什么就说什么。

    方云也不介意，又给她满上了一杯。

    “还要吗？”看天魔公主喝完第二杯，方云便问道。

    “嗯，再来。”

    三杯下肚，天魔公主两腮酡红，眼如水波，显露出一股惊人的媚态。上京城琼浆，正确的喝法是一小口一小口细细喝的，没有人会像天魔公主这样，一气喝下三杯。因为那样，很容易醉。

    方云一边给自已满上，一边状似无意道：

    “不知道谢兄是哪里人氏？”

    琼浆名字虽美，但毕竟还是酒。天魔公主已经有点醉意了：

    “当，当然是天……”

    “当然是本城人氏了！”

    一名婢女见天魔公主嘴里就要吐出“天魔山”，赶紧上前一步道。

    方云又给天魔公主添了杯酒：“不知道是淮安城何处，我若有空，说不得，要去登门拜访拜访了。”

    几个婢女心中立即起了警觉：“公子，你已经醉了。主母还在……”

    话还没说完，便听一个中正平和的声音，夹杂在脚步声中，从门外飘了过来：

    “方将军可在？”

    这个声音一飘过来，几名婢女立即感到一身气息波动，几乎就要被这一句话，震散了去。

    脚步声越来越近，门帘掀开，一身白色儒服的徐正龙，跨过门槛，跨步走了进来。

    “朝廷大儒！”

    六名婢女惊恐的睁大了眼睛，就像碰到了猫的耗子，几乎要魂飞魄散。她们怎么也没想到，在大将军府中，居然会遇到这等可怕的人物！

    根本不用动用，朝廷的大儒只要轻轻喝斥一声，她们这些婢女就要魂飞魄散，灰飞烟灭。几个人吓得浑身发抖，舌头打转，已经不知道怎么说话了。

    大周朝的官吏，办事极有效率。特别是知道有一位大儒要坐镇本城。淮安城主华星飞立即就空出了一件房子，给徐正龙居住。

    徐正龙这趟来，是要向方云道个别的。不过，一看到房中的几个女子，徐正龙脸色立即沉了下来。他虽然不会武功，但对于这些邪道气息，最为敏锐。几乎想都不用想，他就知道，这几个女子，全部修练的是魔道武功。

    天魔公主本来还有点醉意，但这会儿，感觉到徐正龙身上的那股浩然正气，也被惊醒了。她看了两眼徐正龙，立即惊震了。

    她虽然有时有些任性，但关于周朝大儒的事情，她在宗里听得实在是太多了。不管宗派界还是世俗，不管是任何人面前，她都可以横着走。唯独周朝的大儒，绝对不能遇到。

    “大……儒……”

    天魔公主饶是胆大，这会儿也吓呆了。

    “不好！”遥远的天魔山上，美妇人从鼎中看到这一幕，大吃一惊。

    “不用急，再等一等！”

    天魔宗主也不知何时睁开了眼睛，眼中有了一丝凝重的神色。任何宗派人，敢对天魔公主不利，那都是死路一条。但周朝的大儒就不一样了。

    现在的一个难题是，如果不出手，这个大儒一声喝斥，爱女就会灰飞烟灭；而如果出手，周朝大儒身躯极为脆弱，一旦杀死了一个大儒，立即就会引来满朝群儒的愤怒，接下来，立刻就是朝廷与天魔宗的战争，一个弄不好，就会危极到天魔宗的道统传承！

    正堂之中，唯一还保持镇定的就是方云了。

    “老师，暂且不用急着动手。此女，是天魔宗宗主之女，本性率直，倒不是什么邪恶之人。而且，我奉了上面的命令。正要借用此女，进入宗派界。还请老师，只当没看见。暂时不要过问。”

    方云道。

    徐正龙看了一眼方云，又盯着天魔公主的眼睛，看了一会儿。特别是后者，大儒的眼睛，明察秋毫。所谓世事炼达皆文章，到了徐正龙这种地步，一眼就能看透人心。

    盯着天魔公主惊惶的眼睛看了一会儿，徐正龙眼中的厉色，渐渐软化下来。

    “我这次来，只是向方将军告辞的。即然方将军有客人，那我就先离开了。”

    徐正龙说罢，也不等方云回答，掀起门帘，直接就走了。

    徐正龙走了好一会儿，天魔公主主仆几个，还半天回不过神来。

    “谢兄，怎么了？请坐啊。”

    方云在天魔公主肩膀上拍了一下，淡淡道。

    天魔公主被方云在肩膀上拍了一下，感觉浑身别扭，不禁下意识的扭了扭肩膀，一种异样的感觉涌上心来。脸颊上的酡红又增了几份，不知道是酒意上涌，还是羞涩。

    “我突然想起来，我还有些事。就先离开了，改天再来拜访方兄。”

    被徐正龙这么一闹，天魔公主再大的胆子，也不敢呆下去了。立即找了个由头，匆匆离开。

    方云哂然一笑，也不阻拦。径直由几人离去。

    天魔公主出身天魔宗，地位尊贵，眼界自然高。刻意巴结，卑躬屈膝，反而徒惹对方鄙夷，太过刻意，也会让对方心生不悦。这种东西，不是一朝一夕能成就的。

    “喝了我的琼浆，又被徐老师惊出一身冷汗，这一喜一惊，足以让她印象深刻了。”

    天魔公主最开始，很可能只是一个好奇的念头。但现在，恐怕很难将自已忘掉了。

    等几人一走，徐正龙后脚便走了进来。

    徐正龙一脸的严肃：

    “方云，你是夫子挑选的人。我相信你，不过，我也希望你记住夫子的那句话――不要自误！”

    “老师放心。我心中有数。”

    方云对于徐正龙出现在此，并不意外。

    “另外，”徐正龙犹豫了一下，还是道：

    “这个小女孩虽然出身邪道，但眼神纯净，心地善良，是无辜的。我望你不要因为利用这个小女孩，而伤害到她。”

    方云眼中闪过一丝诧异的神色，随即肃然起敬：

    “老师放心。我心中自有一杆秤，该怎么做，自已清楚。这个天魔公主，虽然有些任性，但本性不坏，我不会伤害到她的。”

    “那就好。城主那边，已经帮我把宅子准备好了。我也该走了。”

    徐正龙满意的点点头，离开了。

    方云却不知道，他这一翻话，落在数千里外的一对夫妇而中。听到方云这翻话，天魔宗主夫妇虽然没有说什么，眼中却掠过一丝赞赏的神色。
------------

第三百一十六章 祭炼水狱峰

    第三百一十六章 祭炼水狱峰

    与此同时，距离聚宝阁不远的地方。两名龙虎宗的核心弟子，正在向虞臣汇报。

    “长老，那个三号客卿的身份已经查明了。他就是大周朝四方侯之子方云！”

    说着，两人便将跟踪的经过，一一叙来。他们两个，本来是要上去攀谈的，但没有想到，横杀出来的一个天魔公主。

    两人不敢轻举妄动，目视着天魔公主进入四方侯府后，就直接回来禀报了。

    “原来，他就是那个小侯爷。他一个王侯之子，哪来这么多朱雀丹？”

    虞臣眼神微凝，目光闪烁不定。

    “长老，这个小侯爷是朝廷中人，和我们宗派修士势同水火。我们还要和他接触吗？”

    一名核心弟子道。

    “势同水火？”虞臣冷笑一声：“真的是势同水火，他就不会进入聚宝阁了。更加不会将天魔公主迎入他的府第了。大周朝的奉禄虽然很优渥，但也还没优渥到，可以让他如此挥霍的地步。——此子，恐怕是图谋不小啊！”

    “长老说的极是。大周朝有条律法是，严禁王侯与方外宗教派勾结。那天魔公主的易容术，差的可以。这个小侯爷敢把她迎入府第，绝对不是那种安份的人物。”

    另一个核心弟子道。

    虞臣沉吟不语，片刻后道：

    “我们龙虎宗每三年都要进行一次群峰争斗，以决定各峰的名次，以及未来三年的宗派资源分配。每次群峰争斗的时侯，宗派都会请些道门弟子和散修观阵。而各峰也可以请些友人过来助阵。而这一次的群峰争斗，就在十天之后。——陈翔，你去给他发一份请柬，就写邀请他十日后，前往龙虎山观战。”

    名为陈翔的弟子犹豫了一下：“长老。他是朝廷中人。这恐怕与宗派规矩不符吧。若是掌门怪罪下来，就不妙了。”

    虞臣摆了摆手：

    “放心吧。璇玑先生、枢机先生、衡机先生，三位天机先生已经在星象图中，推演出未来天下大乱的星象局面。这一点，天邪宗走在了我们前面。他们已经成功在大周朝的王公贵族之中，埋下了一颗棋子。我们在这一方面，已经落后他们了。”

    顿了顿，虞臣道：

    “这封请柬，先发出去试试吧。他若是接受，那就说明，他确实有野心，有图谋。这样的人，我们才好合作。掌门知道，不但不会怪罪，反而非高兴。如果他不接受的话，那对我们来说，也没有什么损失。一封请柬而已，谁会当真？”

    几名弟子露出会意的神色：“长老英明。”

    “这不是什么英明不英明，此子如果能和我们合作。宗门利益倒在其次，最主要的是，我们能够利用到他！”

    虞臣说罢，大袖一拂，身躯拨地而起，往西北方向去了。

    几名核心弟子留下一人后，其他人也相继离去。

    大将军府的大殿上，方云闭目安坐，一动不动，似乎在等待着什么。

    “嗤！”

    一道红色的暗影突然从殿外射入，飞旋着，射向大殿上方的方云。方云似乎对这些早有预料，神色平静无波，只是双手一夹，便将这张红色请柬夹在了手中。

    “十日之后，前往龙虎山，参观群峰争斗？”

    方云扫了一眼，脸上呈现一丝预料之中的神色。

    “告诉你们虞长老，我一定如约赴会。”

    方云淡然道。声音不高，却清晰的在那名正准备离开了核心弟子耳边响起。陈翔身躯一震，随后破空而且去。

    虽然同是地变级，不过，陈翔的修为，差了方云不是一点半点。方云能像捏蚂蚁一样，捏死他。

    “天魔公主出现了，虞臣也出现了。现在，就剩下那个隐泊了。”

    方云手中握着虞臣的请柬，把弄着。

    淮安城中有大儒坐镇，隐泊应该暂时还不敢出现。而且方云也感觉不到他的气息。地变级的强者，都是可以收敛气息的东西。

    同时，淮安城，因为聚宝阁的存在，聚集了大量地变级强者从多。方云也不可能通过望气，简单的就看出这个圣巫教隐泊的行踪来。

    “血晶，现在就在我的手里。他要想炼制上古炎魔，那就必定得从我这里拿到血晶。嗯，我敢肯定，他必然还徘徊在附近。等待合适的出手机会。”

    方云坐在金属宽椅上，眼睛微眯，瞳孔中闪过无数光华。每一道光华都是一个想法，一个计策。

    “就让他再活几日吧。”

    方云站起身来，大步走入了书房。大手一挥，方云立即招出了七大妖君，让它们收敛了身上妖气，站在一边，替自已***。

    这些妖君受方云控制，却是比什么都来得可靠！

    做完这些之后，方云心念一动，立即将空间袋中的十吨深海水母精晶召了出来。一堆水蓝色的晶体，堆在书房一角，里面无数的水母挤在一起，如梦似幻。

    “五狱峰祭炼大圆满，立刻就是地元级别的绝品法器。要炼成这件法器，耗时又耗力，同时还要消耗大量的材料。这里虽然有十吨深海水母精晶，但要凝炼出水之峰，还差得很。我以后，恐怕还得大量的收集这种水属性的炼器材料。”

    方云心中一动，把手一指，丹田内的五狱峰立即飞出来。山峰状的五狱峰飞出来，悬浮在十吨深海水母精晶上方。

    五狱峰是件地元法器。炼制水之峰，除了需要深海水母精晶，还需要消耗大地之晶。方云召出一些大地之晶后，便盘坐在十吨深海水母精晶化成的小山堆前。

    “水之癸，地之母，炼化了！”

    方云体内两条符箓真龙飞出，分别裹住了深海水母精晶和大地之晶，开始炼化。一丝丝水之癸和地之母，分别从深海水母精晶和大地之晶内逸出来。

    “上善若水，不绝日夜，阴癸互化，地坤转移。水之旋涡，祭炼！”

    方云掐动五狱峰中暗藏的水之峰祭炼法诀，地元法器上的雷狱旁边，空气旋转，化出一个若隐若现的旋涡来。方云的内力，顿时如同泄闸之水一般，疯狂的卷入地元法器中。

    同时，那空气旋涡之中，生出一股吸力，将下方的水之癸和地之母精气，吸扯到空气旋涡中。渐渐的这道空气旋涡呈现出浅蓝色。

    法器材料的祭炼，是个漫长的过程。炼器材料，一般都极难炼化。需要花上漫长的时间，这也是为什么，炼器时，一般都要需要***的原因。

    时间慢慢的过去，三个时辰后，十吨深海水母精晶，不停的“融化”已经只剩下一小半了。而晶体中蕴含的水之癸，都不断融入上方的五狱峰中。渐渐的，雷狱峰旁边的旋涡，颜色由无变成浅蓝，再变成淡蓝，再变成深蓝。

    “哗哗！”

    书房的半空中，一片湛蓝的光芒变幻，照射在墙壁上。其中，隐隐有海水流动的“哗哗”声。

    方云知道，这是水狱峰基础祭炼快要完成的征兆。

    “喝！”

    方云大喝一声，突然喷出一口白色的精气，地元法器得了这股精气，水之旋涡中发出的吸力更大了。

    “咄！”

    方云伸手一指，五狱峰立即暴涨数倍，有一座小山峰大，堵塞了大半个书房。

    “起！”

    方云以内力托起剩下的一小半深海水母精晶和大地之晶，送入了水之旋涡之中。立即，这两座山峰，被水之旋涡裹住。如同海水冲刷一样，方云立即感觉到，这两座晶石的“融化”速度快了许多。

    这就是水之峰的作用了。一旦有个雏形，立即就能增大祭炼的作用。如果一座完整的水狱峰祭炼出来。方云也不用像道门中人，要用什么丹炉祭炼了。整座水狱峰就是一座顶级的丹炉。即可以祭炼炼器材料，也可以用来对敌。

    水狱峰若是祭炼完整，遇上同层次的高手，如果没有什么特殊的保命手段。只需要把水狱峰往对方头顶上一抛，再把水狱峰化成一个旋涡，把对手裹在里面走上一遭，立马就要化成泥水，一身精气都要被五狱峰吸收的。真的是，极其霸道！

    “砰！”

    一声炸响，当两座晶石最后一点也被祭炼了后，水狱峰的终于祭炼出了一个雏形。就在雷光缠绕的黑色雷狱峰旁，多了一个小小的蓝色旋涡池。这座旋涡池虽小，但却能让人感觉到，蕴含的威力极大。耳中能听到宏亮的海潮声，似乎就是一个大海，在里面激烈冲撞。

    深海水母，是和大海最契合的生物。它们体内蕴含了丰富的海之元素。它们死后，化成晶死，便是极佳的水属性法器炼制材料。

    孙世堃送给方云的这十吨深海水母精晶，看似不多。但其实相当于五十万吨海水中，提炼出来的海之元素。所以，祭炼成功后，书房中才会传出海水的声音。

    水狱峰祭炼出一个小旋涡，这才是第一步，也是最小的一步。后面，还需要壮大这个旋涡，然后再化出山峰雏形。再次这座山峰实化，变化雷狱峰一般的形状。

    五狱峰单个山峰的威力，并不是很强大。只能说是相当于一般的地元法器。而每增加一座山峰，所有狱峰的威力，都会增加。

    一个小旋涡祭炼出来，方云满头大汗。，几个时辰不间断的内力输出，让他的内力消耗极大。如果不是他突破了一条远古天龙之力，恐怕还支持不了这么久。

    “好重啊！”

    水之旋涡祭炼完成后，方云立即感觉到五狱峰的威力，比原来重了很多。而且雷狱峰上的雷光，自动的射入到水涡之中，然后再返回雷狱峰。这一来一回，方云立即感觉，雷狱峰上缠绕的那些青色雷光，威力也比原来大了许多！
------------

第三百一十七章 孙氏商号

    第三百一十七章 孙氏商号

    一种迟滞从五狱峰上传来，方云立即感觉到，这件法器重新祭炼后，不再如原来那么运转自如。

    “又得重新温养祭炼一段时间了。”

    方云把手一招，将庞大的五狱峰，再次化为指甲大小，缩入腹内，依旧***在天地万化钟内，用内力温养。

    盘膝调息半个时辰后，方云感觉恢复了一些内力，这才收功起身。心中一动，方云立即以传音入密唤来了赵伯言。

    赵伯言现在的功力，依旧是精魄期。藏不住自已的气息，便瞒不过方云的耳目。

    “大人，你找我？”赵伯言道。

    “这颗匿息珠给你，有个地方，你随我去一趟。”方云道。

    “是，大人。”赵伯言恭声道。

    “给你的易形换骨法，练熟了没有？”

    “回大人，可以运用了。”赵伯言回道。

    “嗯，一会儿，你就变化了面目。随我去那个地方吧。”

    方云点头道。

    片刻之后，约三十名大周甲士，从校场召入了大将军府。离开的时侯，这三十人的大周士里面，已经换了方云和赵伯言。两个人都变化了容貌，看起来貌不惊人。

    “大人这是要去见什么人？这般甚重？”

    赵伯言混在队伍中，向校场走去，心中暗暗疑惑。这搞得太神秘了。

    在军营中待了一个时辰后，方云和赵伯言，换了一身普通的衣服，随着给军队供应米粮的商人，离开了军营。

    淮安城西，有一座大宅子，庄严宏伟，气象万千。比之上京城的王侯之家，也不差。这里就是孙氏商号的总行。

    孙氏商号，是大周朝有数几个，分号遍布九州各地，极具影响的钱庄之一。庄主名叫孙万三，是淮安城极具影响的名商大贾。

    所谓万三，是一种对巨富的别称，意即万户中的三秀。意思是，一万户人中，也就最多出三个这样的人。

    人人只知这孙氏商号的总掌柜是孙万三，真名字反倒没多少人知道了！

    “在下方浮水，求见孙万三孙庄主。”

    方云领着赵伯言，作揖道。

    他随意扫了一眼，孙府屋檐下，挂了一排大红灯笼。大门敞开着，无数淮安城的名商富贾，包括不少外地的富商，穿梭往来，一副热闹的景象。

    “可有拜贴？”

    孙府负接待的，是一位黑色儒服的先生，留着三缕黑须，看起来像个教书先生。

    “没有，”看到这位教书先生皱了皱眉，方云也不急，从容道：“我是应孙世堃孙少爷的邀请，前来府上的。”

    听到孙世堃的名字，这位教书先生立即舒展了眉头。淮安城里，人人都知道孙万三有个儿子，不过，确没人有知道他叫孙世堃。除了亲近的人，一般不会有人知道这个名字。

    “方少爷稍等，我这就去通告少爷。”

    教书先生不敢怠慢，勿勿离去。

    不片刻，一身眉目清秀的黑衣少年，拿着一把扇子，踱着步子走了出来。刚走了几步，一眼看到方云，皱了皱眉头，他印象中，并不认识这两人。

    “还看着干什么，还不快把我迎进去？”

    方云以传音入密对孙世堃道。

    孙世堃心中一震，立即认出了方云的声音：“表……”

    “别说，此地人多嘴杂，有什么话。到里面再说！”

    方云道。

    “嗯，”孙世堃点了点头，随即以传音入密回道：“表哥，你都做到朝廷的平妖大将军了。舅舅也位列王侯，怎么搞的这么神神秘秘，好像有什么忌惮似的？”

    “我这么做，自然有道理。进去后，我自然会告诉你。”

    方云道。

    孙世堃听到方云这般说，也就不多坚持了。

    “西席先生，这两位是我找他们过来的。我有件事，要让他们两个去做。放他们进来吧。”

    孙世堃把折扇在手中一拍，说道。随后转身就往屋内行去。

    大门口，原本对方云和赵伯言刮目相看的一干富甲巨商，听到孙世堃这般说也就释然了。大周朝的富商们，哪个手底下没几个差使的人。

    进了内堂，早有一名气息儒雅的中年人，端坐在太师椅上。这人身材修长，双目有神。从方云一踏进门内，就上下扫量着他，目中掠过一阵阵异色。

    “这个人，应该就是舅舅了！”

    方云走进内堂，就看到了这名气息儒雅的中年男子。这名男子和方云的母亲华阳夫人，眉目间有七分相似之处。方云只看了一眼，心中就肯定，这人必定自已素未谋面的舅舅。

    他虽然弃文从商，但毕竟是书香门第之家出身的。身上那股儒家气质，是怎么抹也抹不掉的！

    “老爹，这位就是我跟你说过的表哥方云了。”

    孙世堃指着方云道，以一指堂上中年人，笑道：“表哥，这就是我老爹。”

    方云立即往前快步走了几下，同时脸部变幻，现出本来面目，然后一撩衣袍，在中年男子身前跪下，恭声道：

    “外甥方云，见过舅舅！祝舅舅大人，身体万安！”

    看到方云恢复到本来面目，中年男子眼皮就跳了一下，待见了方云下跪，赶紧上前，扶起方云，神情间显得极为激动：

    “起来吧，孩子！”

    孙仲荣眼眶中依稀有些湿润，二十多年了，这还是他第一次见到妹妹的孩子。

    “你和你母亲，太像了，太像了……”

    孙仲荣仔细打量着方云，喃喃道，神色十分激动：“你母亲，在京中还好吗？”

    “回舅舅，母亲在京中还好，只是每年都有那么几天，会摆案焚香，默默垂泪。”

    方云发现自已还有个表弟和舅舅，哪里还不知道，母亲每年的那个时侯，是因为什么默默垂泪。

    听到方云这般说，孙仲荣感概不已：“二十年了，我们兄妹已有二十年没有见面了！”

    或许是想起自已的妹妹华阳夫人，孙仲荣显的伤感不已，这对兄妹只因为父亲的古板守旧，不近人情，分隔了二十年！

    “云儿，坐吧。”

    孙仲荣道。

    孙世堃本来嘻嘻哈哈的，这会儿也被气氛感染，收敛了笑容，乖乖的坐到了一旁。

    婢女上茶，上糕点。舅甥俩各自把这些年的经历一一叙说开来。

    孙仲荣的经历，方云早已比孙世堃嘴里，有了个大概的了解。但仔细听舅舅孙仲荣说来，也不禁有种梦幻的感觉。舅舅的孙仲荣的经历，完全可以用传奇来形容了。

    “我如今十六岁了，还是第一次知道，我还有个舅舅。我想我大哥恐怕也不知道。母亲从来都没有说过。”

    方云感概道。

    “这也怪不得你母亲。你母亲被逐出家门，这件事没法跟你说。这些年，我也知道她派人找过我，不过那时侯，我已经改了名。而且她是侯夫人，需要独自支撑四方侯府，绝不能离开上京城。而且我又被终生禁止进入上京城。两兄妹注定无法见面，彼此再连系，只会徒伤感和思念，倒不如断了。”

    孙仲荣有些感伤道：

    “其实这些年，我一直有派人关注你母亲。知道她过得还好，我这个做哥哥的，也就心里满足了。”

    方云这才知道，自已这个舅舅，其实一直在关注着方家。

    “舅舅，都过去这么多年了。你和母亲二十年不能相见，甚至你们还要墨守成规，守着那条规矩吗？”

    方云开口道。对于这位素未谋面的外公，方云真的是意见很大。因为他的刻板守旧，造成了三个家庭的不幸。

    孙仲荣苦笑：

    “云儿，我们不像你。我和你母亲，自小在那个家里长大。你母亲天性乖顺，若不是遇到你父亲，根本不可能悖逆你外公。以她的性子，能做到这个地步，已经是极限了。我当初，之所以弃文从商，倒未必是真的喜欢从商。只是见不得你外公，为了一本儒家典籍，居然要将我的亲妹妹逐出家门。我一气之下，才决定弃文从商！”

    方云听罢，心中产生一种震撼的感觉。就连一旁的孙世堃也张大了眼睛。以前的时侯，老爹说起这个，总是语焉不详。他也是第一次知道，这个“弃文从商”背后，居然还有这样的内幕。

    “老爹，”孙世堃呆了呆后，回过神来，伸出一根大拇指：“好样的！不愧是我老爹，干得好！气死那老头子！”

    “闭嘴！”孙仲荣突然神色严厉，喝斥了一句：“你记住了。他再不近人情，也永远是你爷爷！”

    孙世堃缩了缩脖子，立即不敢说话了。

    方云没有说话，他倒是能理解舅舅孙仲荣的心情。他毕竟是那个家里长大的，比小耳染目染，君君臣臣父父子子的道理，深入心中。如果不是为了母亲，估计他也不会有这种勇气，弃文从商。而且只看他在商海沉浮这么多年，身上还没洗去那股儒生气质，就可以看得出来，家庭的影响对他有多大！

    “母亲每年以泪洗面的日子，估计就是她被逐出家门的日子。她和舅舅，没法彻底的反抗外公，我却不能学她们，”方云心中沉思不已：“嗯，回到上京城，我得想个办法，让我那个古板守旧，不近人情的外公，收回那两个逐出家门的命令！”

    “舅舅，这件事情，你交给我来处理吧。外公那里，我会搞定的！”

    方云如今在儒家混得风声水起，他就不相信，压服不了那个老古董外公！

    “嗯，”孙仲荣笑了起来：“你和我们不同。我听说，你去年元宵文武高中，还得了三公的重视！不错，不错……”

    孙仲荣这些年，一直在关注华阳夫人母子。若是方云能够请动三公出面，未必不能让那老头子，收回命令。
------------

第三百一十八章 巫鼎

    第三百一十八章 巫鼎

    舅甥两叙了一阵旧，方云站起身来：“舅舅，其实这次来，我还有件事，想要麻烦舅舅。”

    “哦，你说。”孙仲荣道。

    “我这里有些金砖，”方云把手一指，空间袋飞出，口子张开，落下许多金砖来：

    “这些金砖，我想麻烦舅舅，全部换成孙氏商号的银票！”

    这么多金砖落下，换作普通人，早就一脸震惊，大惊失色了，不过孙仲荣，只是眉头微微动了一下，他下意识的看了一下方云身边的赵伯言。以他的阅历和经验，哪里能不知道，方云身边带着的这个人，有问题。

    “没有问题。这些我全部可以替你换成银票。”

    方云这才指着身边的赵伯言道：“舅舅，这是我的属下。这些黄金换好后。你就交给他吧！”

    “这里足有百亿两以上的黄金。换成银票的话，也挺多。这样吧，我给你这个属下，开上无限兑换的凭据。凭了这个，他可以随意，在任何地方的孙氏钱庄，提取银票。”

    二亿多两的黄金，存到哪个商号，哪个商号就占便宜。所谓肥水不流外人田，方云自然不会把这么多黄金存到别的商号！

    方云也不避讳孙氏父子：“伯言，以后蛾子的赏励和赏金，就让他们孙氏商号领取吧！”

    孙仲荣并不多问，只是道：“我可以在孙氏商号，各地的分号里，给你们特别设立一个柜台！”

    “那就多谢舅舅了。”方云道。

    孙仲荣投过一个鼓励的笑容，以他的心智，怎么会不知道方云在干什么：“你放心吧。舅舅会支持你的。”

    只有孙世堃还一头雾水：“表哥，你们到底在讲什么？我怎么听不懂。还有，你来的时侯，怎么搞得神神秘秘的？难不成，你有什么忌惮的不成？”

    “堃儿，不要多问了，这些东西，你将来就会知道。”

    孙仲荣这些年一直关注着方家，如何不知道，方云搞的这么神秘，其实是不想将大周朝王侯间的斗争，引到孙氏商号来。

    孙氏商号虽然有些影响，但毕竟只是民间力量，比不得朝廷发布文书，正式册封的王侯。要知道，钱虽然重要，但权更重要。

    在没有把平鼎侯和镇国侯彻底打倒前，要是暴露了方家还有孙氏父子这两个亲戚，必然会给孙氏父子惹来祸患。孙仲荣心知，妹妹这么多年，一直没有跟自已的孩子提过，他们还有个舅舅，就是怕王侯间争斗的战火，燃烧到他们父子身上来。

    “好吧。不问就不问！”

    孙世堃有些无聊的摆了摆折扇。

    “其实这次来，我还有件事情，要找你！”

    方云说着，从怀中掏出龙虎宗的请柬来，轻轻一弹，便落到了孙世堃手里。

    “群峰争斗？”

    孙世堃打开大红请柬，好奇的打量了一眼，立即眼睛一亮。

    “舅舅，这次龙虎宗有一个群峰争斗，你想取得你的允许，让世堃跟我去趟龙虎山。表弟他如今得了上古宗派的道统。命中注定，要卷入宗派界的争斗，但他的性子却又太过懒散、随性。我想借此，把他带到宗派界磨励一翻，将来也好让他，多些保命手段。”

    方云以传音入密，对于舅舅孙仲荣道。

    上古的大宗派，每一个都会算计人。得了他们的道统，要想避世逃开，那是不可能的！

    方云自有自已的想法。表弟孙世堃得了上古大力神魔宗的道统传承，但他的心性，却完全不匹配。而且，方云对他传承了大力神魔宗的道统方式，一直隐隐的感觉到不妥。只有让他具备了成熟的心性，以能以不变应万变，应对各种情况！

    孙仲荣犹豫了一下。他是一个商人，同时也是半个文人，但并不是宗派中人。对于这些并不了解。

    儿子孙世堃消失了三年，最后又凭空出现，拥有了一身强大的武力。他虽然感觉有些不妥，但因为不了解宗派界，也插不上什么话。不过，对于方云，他是相信的。毕竟，他和方云是有一丝血缘联系的。而且，他相信方云，并不会害孙世堃。

    “堃儿，你准备一下，随你表哥，一起去吧！”

    “哈哈，老爹，我就知道你会同意的！”

    孙世堃大笑道，掩不住兴奋。但拥有强大的武道修为，是来源于传承的大力神魔宗，能坐进聚宝阁的客卿房，也是因为卖了大量的大力神魔宗的炼器材料。知道那些人的身份和名字，靠的是大力神魔宗特殊的偷听法门，真正的宗派界，离他还是挺远的。

    孙仲荣无奈的苦笑：

    “云儿，你的心性，比你世堃表弟，要成熟许多。以后，就麻烦你费点心，照顾你堃弟了。”

    “舅舅放心就是，我即然敢带他一起去龙虎宗。自然心中有把握！”

    方云道。

    “嗯。”孙仲荣点了点头。

    在孙府盘桓一天后，方云便趁着夜色，带着赵伯言返回了大将军府。

    时间一天天的过去，方云每日在大将军府中，就钻研那两页载有轮回刀法的铜页，同时用真气温养新祭炼的五狱峰。

    到了距离虞臣所说的群峰争斗，还有两天的时侯，方云终于准备动手。

    “周昕，楚狂，淮安城的巡防，就交给你们了。赵伯言，现在，我给了你足够的财物，还包括丹药和***。你可以尽情的招幕的蛾子了。我要你随时关注宗派界的动静，一有什么动向，马上通报给我。另外，给我全力搜集那个瀛人川口洋介的消息。”

    大殿上，方云望着众人道。

    “是，大人！”

    众人轰然应诺。

    “管公明。这里众人，以你的修为最高。我不在的时侯，如果有朝廷的人下来巡查，你就以‘易容换形大法’，变成我的样子，替我坐镇淮安城。”

    “是，大人！”管公明恭声道。

    做完这些布置，方云身躯一晃，立即离开了。

    龙虎山位于淮安城的西北方向，距离并不近。以方云的能力，日夜不停，全力飞驰，也需要一天多的时间。提前两天出发的话，差不多正好可以提前一点，到达龙虎宗，赶上这场群峰争斗。

    方云自然不会从官道走。出了城门，立即就向龙虎山的方向飞驰。

    方云刚刚飞过一座山岭，便听得头上传来一阵凄厉的怪笑：

    “桀桀！小子，在聚宝阁敢跟我抢血晶，真是不知死活，现在，给我死吧！”

    方云翻头看时，只见天山浓云滚滚，一颗山峰大的绿焰骷髅头，在云中桀桀怪笑着，带着一股排山倒海的气息，扑了下来。在这只绿焰骷髅头的上方，隐隐有一条远古天龙的虚影，赫然是快突破一条远古天龙之力的强者！

    方云见状，不惊反喜，大笑一声道：

    “哈哈哈，隐泊，我等你好久了。你终于忍不住要动手了！”

    方云手腕一抖，“崩天大手印”化为一只巨大手掌，向着迎着上方的绿焰骷髅头托去。

    方云一路上，故意放缓速度，为的就是引诱隐泊出手。血晶是炼制上古炎魔的必须之物，只要隐泊不放弃炼制上古炎魔的计划，就得出手！

    隐泊贪图方云身上的血晶，方云又何尝不贪图他身上的炼器材料。

    “轰！”

    只听得一声巨响，方云手腕一抖，只觉一股大力反震回来，身躯晃了一下。而同时，漫天的绿焰鬼火散去，化为一只铭满诡异符箓的绿色骷髅头，落在一名黑袍男子手中。

    这人正是圣巫教核心弟子隐泊。

    “咦！”

    两人几乎是同时轻咦一声，互相打量着对方。

    方云是奇怪，这一掌居然没打死他。他虽然用的是崩天大手印，却也有一条远古天龙之力。没想到，只是把满空的绿焰绿火震散，不过，他这个时侯也看出来了。这个隐泊手里的绿焰骷髅，是一件地元法器。

    隐泊正是凭了这件法器，跟他斗个旗鼓相当！

    “你到底是什么人？”

    隐泊眼中有了一丝凝重。原本以为十拿九稳的事情，居然失败了。这有些出乎他的预料。

    隐泊当初跟踪的时侯，离得远，很多话没有听清楚。，加上方云又隐匿了地变级的修为，隐泊只方云是大将军府里，一个听命的普通武将。只以为可以手头擒来。

    大将军府里，有朝廷大儒的气息，他没敢轻举妄动。不过，血晶他势在必得，只要祭练出上古炎魔，他立即就能返回圣巫教，成为长老。

    为了方云手中的血晶，他一连在外面守了七八天，这才逮到方云出城的机会。不过，眼前看来，这个少年，明显不是他原本以为的普通武将。

    “我？哈哈哈！”方云指着自已笑了起来，他这个时侯也不怕隐泊逃走：“我坐镇平妖大将军府，当然是朝廷册封的平妖大将军方云了！”

    “什么！”

    隐泊脸色大变，脱口惊呼。他离得太远，根本没去注意看将军府上的牌匾，这会儿听到方云报出自已的名号，立即一脸见鬼的表情。

    莽荒那场大战，死了一个妖皇，这么大的事情，有几个人能不知道！

    “唰！”

    隐泊想也不想，拔腿就跑。他此时满心的懊悔，早知道看清楚那个牌匾，他根本不会来了！

    “想走，走得了吗？”

    方云大笑一声，把手一指，一件峰形的法器，立即飞出。方云喷出一口精气，这件法器，立即风驰电骋而出。

    隐泊还没跑出百丈，五狱峰就飞到了他的头顶，迎空一晃，立即变成一座巨大的山峰，笼罩住了他。

    方云大笑：“给我***了！”

    这座山峰立即生出无穷的巨力，往隐泊身上压了过去。

    “喝！巫魂大法！”

    危机关头，隐泊也顾不得许多。咬破舌尖，一口精血喷在绿焰骷髅头上，立即往上一抛。这只绿焰骷髅立即发出撕裂般的锐响，迎了上去。

    五狱峰本来就有“***”的手段，方云祭炼出“水之旋涡”后，更是将这件法器的力量，增强了三四层。如今的方云遇到同为一条远古天龙之力的对手，都能凭借了这件法器，把对方生生***了。

    隐泊本身的修为，并没有达到一条远古天龙之力。只是借助诡异的法器，勉勉强强达到。哪里能和方云祭炼后五狱峰比。

    两件法器一接触，隐泊便觉得一股天崩地裂般的力量，从头顶压下，耳中只听“咔嚓”一声，祭出的绿焰骷髅硬生生的被一股可怕的蛮力，压爆了。

    “我的法器！”

    隐泊心中悲鸣一声，只觉头顶一暗，五狱峰立即像拍苍蝇一样，拍了下来。

    “轰！”

    尘土飞溅，五狱峰下再无动静。方云把手一招，立即收了这件地元法器。只见地上，隐泊半嵌入地里，身下血水汩汩，眼神黯淡，神色苍白。显然只剩下一口气了。

    方云炼制上古炎魔，还缺少一味炎魔之心，说不定就落在他身上了。方云哪里会让他这么轻易死掉。

    “封！”

    方云走过去，大手一拍，立即把重伤的隐泊封印入了黄金画卷中！

    方云站在地上，闭目冥思。脑海里，涌过隐泊的记忆，片刻之后，眼睛一亮：

    “好家伙，居然还有这种东西！”

    方云放出重伤的隐泊，只是把手一招，就看到一只黑色的小鼎，从隐泊的丹田里飞了出来。方云把手一指，一枚小钟飞出，只是往这只小鼎上一罩，立即消去了这只黑色小鼎上的禁制，然后将这只黑色小鼎，重新祭炼了一翻，变成了自已的。

    “涨！”

    方云把这只黑色小鼎往外一抛，同时喷出一口精气，就见这只黑色小鼎迎空而涨，变得硕大无比，足足有一间房子那么大。

    这只巨鼎呈青黑色，外表纹着许多骷髅像，和神秘的铭文。从隐泊的记忆中，方云得知。这种东西，叫做巫鼎。是圣巫教弟子，交给弟子炼制法器和丹药的。

    圣巫教中，共有六十四只这样的巫鼎，这个隐泊就得了其中之一！

    在圣巫教中，得到巫鼎赏赐的，都被认为是，可以成为圣巫教长老的人。赐给他们巫鼎，只是为了让他们，能够更快的，祭炼出自已的上古炎魔！

    方云衣袍一荡，立即飞身上了这只巨鼎的鼎耳上，只见这只方形巨型的上方，有一层青黑色的光幕，透过光幕可以看到里面，放满了密密麻麻的炼器材料。有鸡冠石，有生命元晶，有大地之晶等等。

    圣巫教的法器，非常诡异。这只巫鼎居然相当于半个空间袋，能在里面储放炼器材料。然后收入丹田。不过，很显然，这件巫鼎储存的空间，没有空间袋大。而且，并不能随着心意，从里面调取东西！
------------

第三百一十九章 龙虎宗

    第三百一十九章  龙虎宗

    方云从隐泊的记忆中得知，这只巫鼎，只要输入内力，就能生出巫火，将鼎中的材料迅速的融炼。这比单纯的内力祭炼，要强了不少。

    输入的内力越多，长出的巫火越旺。融炼的速度就越快！

    “好宝贝！”

    方云赞了一声。他身上还没有这类的东西。如果当初身上有这样的丹鼎，炼制水之旋涡的时侯，根本就不必花费三个时辰这么久。要知道，炼制的时间越久，越不安全，越容易为人所趁。

    “打开吧！”

    方云对着巫鼎，命令道。

    每一只地元法器都有器灵。听到方云的命令，这只巫鼎的器灵，乖乖的撤去了鼎口的光幕。这是一层禁制，掌控在它的手中。

    在巫鼎的器灵感应中，方云非常的强大，而且极度的凶险！它可是亲眼看到方云把那件骷髅法器砸爆了。听到方云命令，哪里敢违抗。

    方云闭目冥思，感应了一翻，片刻后，失望的睁开眼睛：
